[CLOSE ON]
A guest room door, with a small, wired pack attached to its knob. Suddenly, wish a sharp CRACK!, the knob explodes, and the door bursts open.
ປະຕູຫ້ອງແຂກ, ມີກະເປົາໄຮ້ສາຍຂະຫນາດນ້ອຍທີ່ຕິດກັບປຸ່ມຂອງມັນ.
ທັນທີ, ຂໍ CRACK ທີ່ກະທັດຮັດ!, ປຸ່ມລະເບີດ, ແລະປະຕູແຕກເປີດ.
[WITH CLARICE - MOVING SHOT]
as she runs around a corner, through a cloud of smoke. She shoulders aside the shattered door and rushes inside, gun at the ready in both hands...
ໃນຂະນະທີ່ນາງແລ່ນຢູ່ແຄມຫນຶ່ງ, ຜ່ານຫມອກສູບ.
ນາງເອົາມືໃສ່ຂ້າງປະຕູທີ່ແຕກຫັກແລະແລ່ນເຂົ້າໄປໃນ, ປືນພ້ອມໃນມືທັງສອງ...
[CLARICE]
Freeze! FBI!
ຢຸດເຊົາ! FBI!
[THE SUSPECT'S HANDS]
are taped to his gun, away from the trigger; he couldn't use it even if he tried. Suddenly we hear a metallic CLICK, which registers with unnatural amplification, as - Clarice reacts, drops to the floor, rolling sideways, and -
ຖືກຕິດໃສ່ປືນຂອງລາວ, ຫ່າງຈາກກະຕຸ້ນ; ລາວບໍ່ສາມາດໃຊ້ມັນໄດ້ເຖິງແມ່ນວ່າລາວຈະພະຍາຍາມ. ທັນທີພວກເຮົາໄດ້ຍິນຄລິກໂລຫະ
, ເຊິ່ງລົງທະບຽນດ້ວຍການຂະຫຍາຍທີ່ບໍ່ ທໍາ ມະຊາດ, ໃນຂະນະທີ່ - ຄລາຣີສປະຕິກິລິຍາ, ຕົກລົງລົງພື້ນ, ລໍ້ຂ້າງ, ແລະ -
[THE "HOSTAGE"]
pulls a revolver out from behind her back, still in SLOW MOTION, raising it in her untied hands. She fires repeatedly, flames leaping from the muzzle; the SOUND is an echoing roar in these close quarters, but -
ນາງດຶງປືນປືນອອກຈາກຫຼັງຂອງນາງ, ຍັງຢູ່ໃນການເຄື່ອນໄຫວຊ້າໆ, ຍົກມັນຂຶ້ນໃນມືທີ່ບໍ່ຕິດພັນຂອງນາງ.
ນາງຍິງຫຼາຍຄັ້ງ, ໄຟໄຫມ້ໂດດຈາກປາກ; ສຽງແມ່ນສຽງໂຫວດທີ່ສັ່ນສະເທືອນໃນເຂດໃກ້ຊິດເຫຼົ່ານີ້, ແຕ່ -
[THE "HOSTAGE"]
pitching over the bed, backwards, to shudder and lie still in a haze of gunsmoke. Clarice rushes to her, clamping one knee down on her gun hand, still keeping her covered in case of movement. HOLD for a few beats... then we hear the shrill blast of a WHISTLE from somewhere, off screen, as normal ACTION and SOUND are restored.
ການຖິ້ມຢູ່ເທິງຕຽງ, ກັບຄືນໄປບ່ອນ, ເພື່ອສັ່ນສະເທືອນແລະນອນຢູ່ຢ່າງງຽບສະຫງົບໃນເມົາຂອງສູບປືນ. ຄລາຣີສ໌ແລ່ນໄປຫານາງ, ຈັບເຂົ່າ ຫນຶ່ງ ລົງໃສ່ມືປືນຂອງນາງ, ຍັງຮັກສານາງປົກຫຸ້ມໃນກໍລະນີການເຄື່ອນໄຫວ
. ຈັບໄວ້ ສໍາ ລັບການຕີສອງສາມຄັ້ງ... ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາໄດ້ຍິນການລະເບີດທີ່ຮຸນແຮງຂອງ Whistle ຈາກບ່ອນໃດຫນຶ່ງ, ນອກຫນ້າຈໍ, ໃນຂະນະທີ່ການກະທໍາປົກກະຕິແລະສຽງຖືກ
[BRIGHAM]
Okay, people, good exercise...
ດີແລ້ວ, ຄົນ, ການອອກ ກໍາ ລັງກາຍທີ່ດີ...
[PULLING BACK]
we see that we're in some sort of auditorium, with the "hotel room" and its "corridor" built as a training set. JOHN BRIGHAM walks onto this set, thumbing a stopwatch. Mid-40's, ex- Marine. His T-shirt's lettering says "Firearms Instructor / FBI Academy."
ພວກເຮົາເຫັນວ່າພວກເຮົາຢູ່ໃນຫ້ອງປະຊຸມບາງຊະນິດ, ດ້ວຍ" ຫ້ອງໂຮງແຮມ" ແລະ" ເສັ້ນທາງ" ຂອງມັນທີ່ສ້າງຂຶ້ນເປັນຊຸດຝຶກອົບຮົມ. ຈອນ
ບຣີຈາມຍ່າງເຂົ້າໄປໃນຊຸດນີ້, ປັບໂມງຢຸດ. ກາງປີ 40, ອະດີດທະຫານເຮືອ. ຄໍາ ຂຽນຂອງເສື້ອທີເຊີດຂອງລາວຂຽນວ່າ" ຄູສອນອາວຸດໄຟ / ອາຄາເດມີ FBI."
[BRIGHAM]
Starling's reaction time was excellent. Let's break. Critique in five.
ເວລາປະຕິກິລິຍາຂອງສຕໍລິງແມ່ນດີເລີດ. ມາຢຸດເຊົາ. ການວິພາກວິຈານໃນຫ້າ.
[ARDELIA]
Damn, Clarice, how'd you make me?
ສະບາຍດີ, ຄລາຣີສ, ເຈົ້າເຮັດຂ້ອຍແນວໃດ?
[CLARICE]
Never cock. Just squeeze.
ບໍ່ເຄີຍສໍ້ໂກງເລີຍ. ພຽງແຕ່ກົດ.
[ARDELIA]
I love it when you talk dirty.
ຂ້ອຍມັກເມື່ອເຈົ້າເວົ້າເປື້ອນ.
[BRIGHAM]
What're you laughin' at, Junior G- Man? She got off four rounds to your two.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງມ່ວນຊື່ນຫຍັງ, ຜູ້ຊາຍຈີ
Junior? ນາງໄດ້ຫຼຸດລົງສີ່ຮອບຕໍ່ສອງຂອງທ່ານ.
[BRIGHAM]
One hundred reps, each hand, every day. Now tidy up, the Section Chief wants to see you.
ຜູ້ແທນສິບຄົນ, ແຕ່ລະມື, ທຸກໆມື້.
ດຽວນີ້ຈັດການໄວ້, ຫົວຫນ້າພາກສ່ວນຢາກເຫັນເຈົ້າ.
[SPECIAL AGENT JACK CRAWFORD]
sits on the top step of the aisle, looking down at her. He is 53, strongly built. He rises impassively, exits through the back door. He carries a think manila envelope under one arm.
ນັ່ງຢູ່ເທິງຂັ້ນຕອນເທິງຂອງທາງຜ່ານ, ເບິ່ງນາງລົງ. ລາວອາຍຸ 53, ສ້າງຂຶ້ນຢ່າງແຂງແຮງ
. ລາວຂຶ້ນຢ່າງບໍ່ກັງວົນ, ອອກຜ່ານປະຕູຫຼັງ. ລາວຖືກະທູ້ມະນີລາທີ່ຄິດພາຍໃຕ້ແຂນຫນຶ່ງ.
[CLARICE]
What'd I do?
ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງ?
[ARDELIA]
Stay cool. Just remember to call him "God."
ຮັກສາຄວາມເຢັນ. ພຽງແຕ່ຈື່ໄວ້ວ່າເອີ້ນລາວວ່າ"ພຣະເຈົ້າ".
[CRAWFORD]
Starling, Clarice M., good morning.
ສຕໍລິງ, ຄລາຣີສ ມ໌, ສະບາຍດີ.
[CLARICE]
Good morning, Mr. Crawford.
ສະບາຍດີ, ທ້າວ ຄຣາວຟອດ.
[CRAWFORD]
Your instructors tell me you're doing well. Top quarter of the class.
ຄູສອນຂອງທ່ານບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າ ກໍາ
ລັງເຮັດໄດ້ດີ. ສ່ວນທີສີ່ສູງສຸດຂອງຫ້ອງຮຽນ.
[CLARICE]
I hope so. They haven't posted anything.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເປັນ. ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ໂພສຫຍັງເລີຍ.
[CRAWFORD]
A job's come up and I thought about you. Not really a job, more of - an interesting errand. Walk me to my car, Starling.
ວຽກງານໄດ້ເກີດຂຶ້ນແລະຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບເຈົ້າ. ບໍ່ແມ່ນວຽກງານແທ້ໆ,
ຫຼາຍກວ່າ - ການເຮັດວຽກທີ່ ຫນ້າ ສົນໃຈ. ນໍາຂ້ອຍໄປຫາລົດຂອງຂ້ອຍ, ສຕໍລິງ.
[CRAWFORD]
We're trying to interview all of the serial killers now in custody, for a psychobehavioral profile. Could be a big help in unsolved cases. Most of them have been happy to talk to us. They have a compulsion to boast, these people... Do you spook easily, Starling?
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມ ສໍາ ພາດຜູ້ຂ້າຊຸດທັງ ຫມົດ ດຽວນີ້ຢູ່ໃນຄຸກ, ສໍາ ລັບໂປຣໄຟລ໌ພຶດຕິ ກໍາ ທາງຈິດໃຈ. ມັນອາດຈະເປັນຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຫຼາຍໃນກໍລະນີທີ່ຍັງບໍ່ຖືກແກ້ໄຂ
. ສ່ວນໃຫຍ່ຂອງພວກເຂົາມີຄວາມສຸກທີ່ຈະເວົ້າກັບພວກເຮົາ. ພວກເຂົາມີຄວາມບັງຄັບໃຈທີ່ຈະພາກພູມໃຈ, ຄົນເຫຼົ່ານີ້... ເຈົ້າຢ້ານກົວງ່າຍບໍ, ສຕໍລິງ?
[CLARICE]
Not yet.
ຍັງບໍ່ທັນ.
[CRAWFORD]
You see, the one we want most refuses to cooperate. I want you to go after him again today, in the asylum.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ຄົນທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການຫຼາຍທີ່ສຸດປະຕິເສດທີ່ຈະຮ່ວມມື
. ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າໄປຕາມລາວອີກຄັ້ງໃນມື້ນີ້, ໃນໂຮງຫມໍປິ່ນປົວພະຍາດ.
[CLARICE]
Who's the subject?
ຫົວຂໍ້ແມ່ນໃຜ?
[CRAWFORD]
The psychiatrist - Dr. Hannibal Lecter.
ທ່ານຫມໍຈິດໃຈ - ດຣ ແຮນນີບາລ ເລັກເຕີ.
[CLARICE]
The cannibal...
ຄົນກິນສັດ...
[CLARICE]
Yes, well... Okay, right. I'm glad for the chance, sir, but - why me?
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ... ດີ, ແມ່ນແລ້ວ.
ຂ້ອຍດີໃຈຕໍ່ໂອກາດນີ້ເດີ, ແຕ່ - ເປັນຫຍັງຂ້ອຍ?
[CRAWFORD]
You're qualified and available. And frankly, I can't spare a real agent right now.
ເຈົ້າມີຄຸນສົມບັດແລະສາມາດໃຊ້ໄດ້. ແລະຢ່າງຈິງໃຈ,
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປະຢັດຕົວແທນທີ່ແທ້ຈິງໃນເວລານີ້ໄດ້.
[CRAWFORD]
I don't expect him to talk to you, but I have to be able to say we tried... Lecter was a brilliant psychiatrist, and he knows all the dodges.  Dossier on him, copy of our questionnaire, special ID for you... If he won't talk, then I want straight reporting. How's he look, how's his cell look, what's he writing? The Director himself will see your report, over your own signature - if I decide it's good enough. I want that by 0800 Wednesday, and keep this to yourself.
ຂ້ອຍບໍ່ຄາດວ່າລາວຈະເວົ້າກັບເຈົ້າ, ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າພວກເຮົາພະຍາຍາມ... ເລັກເຕີເປັນແພດຈິດໃຈທີ່ສວຍງາມ, ແລະລາວຮູ້ການຫຼີກລ່ຽງທັງ ຫມົດ. Dossier ກ່ຽວກັບລາວ, ສໍາ ເນົາຂອງແບບສອບຖາມຂອງພວກເຮົາ, ID ພິເສດ ສໍາ ລັບເຈົ້າ
... ຖ້າລາວຈະບໍ່ເວົ້າ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຢາກລາຍງານໂດຍກົງ. ລາວເບິ່ງຄືແນວໃດ, ຮູບພາບໂທລະສັບມືຖືຂອງລາວ, ລາວຂຽນຫຍັງ? ຜູ້ອໍານວຍການເອງຈະເຫັນບົດລາຍງານຂອງທ່ານ, ຜ່ານການລົງນາມຂອງທ່ານເອງ - ຖ້າຂ້ອຍຕັດສິນໃຈວ່າມັນດີພໍສົມຄວນ. ຂ້ອຍ
[CRAWFORD]
Now. I want your full attention, Starling. Are you listening to me?
ດຽວນີ້. ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ຄວາມສົນໃຈຂອງທ່ານຢ່າງເຕັມທີ່
, ສຕໍລິງ. ເຈົ້າຟັງຂ້ອຍບໍ?
[CLARICE]
Yes sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
[CRAWFORD]
Be very careful with Hannibal Lecter. Dr. Chilton at the asylum will go over the physical procedures used with him. Do not deviate from them, for any reason. You tell him nothing personal, Starling. Believe me, you don't want Hannibal Lecter inside your head... Just do your job, but never forget what he is.
ລະມັດລະວັງຫຼາຍກັບແຮນນີບາລ ເລັກເຕີ. ດຣ ຄິລຕັນທີ່ໂຮງຫມໍປິ່ນປົວຄົນເຈັບຈະທົບທວນຂັ້ນຕອນທາງຮ່າງກາຍທີ່ໃຊ້ກັບລາວ. ຢ່າຫັນຈາກພວກເຂົາ, ດ້ວຍເຫດຜົນໃດໆ.
ເຈົ້າບໍ່ບອກລາວຫຍັງສ່ວນຕົວ, ສຕໍລິງ. ເຊື່ອຂ້ອຍ, ເຈົ້າບໍ່ຢາກແຮັນນີບາກ ເລັກເຕີພາຍໃນຫົວຂອງທ່ານ... ພຽງແຕ່ເຮັດວຽກຂອງທ່ານ, ແຕ່ບໍ່ເຄີຍລືມວ່າລາວເປັນຫຍັງ.
[CLARICE]
And what is that, sir?
ແລະນັ້ນແມ່ນຫຍັງເດີເດີ?
[CHILTON]
Oh, he's a monster. A pure psychopath...
ໂອ້, ລາວເປັນໂມສເຕີ. ເປັນຄົນຈິດໃຈທີ່ບໍລິສຸດ...
[CHILTON]
It's so rare to capture one alive. From a research point of view, Dr. Lecter is our most prized asset...
ມັນຫາຍາກຫຼາຍທີ່ຈະຈັບຄົນທີ່ມີຊີວິດຢູ່. ຈາກທັດສະນະການຄົ້ນຄວ້າ
, ດຣ ເລັກເຕີແມ່ນຊັບສິນທີ່ມີຄຸນຄ່າທີ່ສຸດຂອງພວກເຮົາ...
[CHILTON]
You know, we get a lot of detectives here, but I must say, I can't ever remember one so attractive...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ພວກເຮົາມີນັກສືບຫຼາຍຄົນຢູ່ນີ້,
ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າວ່າ, ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຈື່ຄົນທີ່ ຫນ້າ ສົນໃຈຫຼາຍ...
[CHILTON]
Will you be in Baltimore overnight...? Because this can be quite a fun town, if you have the right guide.
ເຈົ້າຈະຢູ່ບາລຕິມໍໃນຄືນນີ້ບໍ...?
ເພາະວ່ານີ້ແມ່ນສາມາດເປັນເມືອງທີ່ມ່ວນຊື່ນຫຼາຍ, ຖ້າເຈົ້າມີຄູ່ມືທີ່ຖືກຕ້ອງ.
[CLARICE]
I'm sure it's a great town, Dr. Chilton, but my instructions are to talk to Lecter and report back this afternoon.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມັນເປັນເມືອງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ດຣ Chilton,
ແຕ່ຄໍາແນະນໍາຂອງຂ້ອຍແມ່ນທີ່ຈະເວົ້າກັບ Lecter ແລະລາຍງານຄືນໃນຕອນບ່າຍນີ້.
[CHILTON]
I see.  Let's make this quick, then. I'm busy.
ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ. ມາເຮັດຢ່າງໄວວາ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນ. ຂ້ອຍມີວຽກເຮັດງານທໍາຫຼາຍ.
[CHILTON]
Lecter carved up nine people - that we're sure of - and cooked his favorite bits. We've tried to study him, of course - but he's much too sophisticated for the standard tests. And my, does he hate us! Thinks I'm his nemesis... Crawford's very clever, isn't he? Using you.
ເລັກເຕີໄດ້ຕັດຄົນເກົ້າຄົນ - ທີ່ພວກເຮົາແນ່ໃຈວ່າ - ແລະປຸງແຕ່ງສ່ວນທີ່ມັກຂອງລາວ. ພວກເຮົາໄດ້ພະຍາຍາມສຶກສາລາວ, ແນ່ນອນ - ແຕ່ລາວມີຄວາມສົມບູນແບບເກີນໄປ
ສໍາ ລັບການທົດສອບມາດຕະຖານ. ແລະຂອງຂ້ອຍ, ລາວກຽດຊັງພວກເຮົາບໍ! ຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນສັດຕູຂອງລາວ... ຄຣາວຟອດສະຫຼາດຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ? ໃຊ້ເຈົ້າ.
[CLARICE]
How do you mean, Dr. Chilton?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ, ດຣ Chilton?
[CHILTON]
A pretty young woman, to turn him on? I don't believe Lecter's ever seen a woman in eight years. And oh, are you ever his "taste" - so to speak.
ແມ່ຍິງຫນຸ່ມທີ່ສວຍງາມ, ເພື່ອເຮັດໃຫ້ລາວຕື່ນເຕັ້ນບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າເລັກເຕີເຄີຍເຫັນແມ່ຍິງໃນເວລາແປດປີ
. ແລະໂອ້, ເຈົ້າເຄີຍເປັນ"ລົດຊາດ" ຂອງລາວບໍ - ເພື່ອເວົ້າໄດ້.
[CLARICE]
I graduated magna from UVA, Doctor. It's not a charm school.
ຂ້ອຍຈົບມະຫາວິທະຍາໄລຈາກ UVA, ດອກຕໍ. ມັນບໍ່ແມ່ນໂຮງຮຽນຄວາມສວຍງາມ.
[CHILTON]
Good. Then you should be able to remember the rules.
ດີ. ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຄວນສາມາດຈື່ກົດລະບຽບໄດ້.
[CHILTON]
Do not reach through the bars, do not touch the bars. You pass him nothing but soft paper - no pens or pencils. No staples or paperclips in his paper. Use the sliding food carrier, no exceptions. Do not accept anything he attempts to hold out to you. Do you understand me?
ຢ່າຍືດຜ່ານແຖບ, ຢ່າຈັບແຖວ. ເຈົ້າບໍ່ໃຫ້ລາວຫຍັງນອກຈາກເຈ້ຍອ່ອນໆ - ບໍ່ມີກະທູ້ຫຼືກະຕູ້. ບໍ່ມີກະດານຫລັກຫລືກະດູ້ກະດູກໃນເຈ້ຍຂອງລາວ
. ໃຊ້ເຄື່ອງຂົນສົ່ງອາຫານທີ່ເລື່ອນ, ບໍ່ມີຂໍ້ຍົກເວັ້ນ. ຢ່າຍອມຮັບສິ່ງໃດໆທີ່ລາວພະຍາຍາມຍຶດຕໍ່ເຈົ້າ. ເຈົ້າເຂົ້າໃຈຂ້ອຍບໍ?
[CLARICE]
I understand.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
[CHILTON]
I'm going to show you why we insist on such precautions... On the afternoon of July 8, 1981, he complained of chest pains and was taken to the dispensary. His mouthpiece and restraints were removed for an EKG. When the nurse bent over him, he did this to her...
ຂ້ອຍຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງພວກເຮົາຢືນຢັນກ່ຽວກັບການລະມັດລະວັງດັ່ງກ່າວ... ໃນຕອນບ່າຍຂອງວັນທີ 8 ກໍລະກົດປີ 1981,
ລາວຮ້ອງທຸກກ່ຽວກັບຄວາມເຈັບປວດທ້ອງແລະຖືກພາໄປໂຮງຫມໍປິ່ນປົວ. ເຄື່ອງປາກແລະການຄວບຄຸມຂອງລາວໄດ້ຖືກເອົາອອກ ສໍາ ລັບ EKG. ເມື່ອພະຍາບານຍອມຢູ່ເທິງລາວ, ລາວເຮັດສິ່ງນີ້ກັບນາງ...
[CHILTON]
The doctors managed to re-set her jaw, more or less, and save one of her eyes. His pulse never got over eighty-five, even when he ate her tongue.  I keep him in here.
ພວກຫມໍສາມາດຕັ້ງແຄມຂອງນາງຄືນໄດ້, ຫຼາຍຫຼື ຫນ້ອຍ, ແລະຊ່ວຍຕາຂອງນາງຫນຶ່ງ.
ການດັນຂອງລາວບໍ່ເຄີຍເກີນແປດສິບຫ້າ, ເຖິງແມ່ນວ່າລາວກິນພາສາຂອງນາງ. ຂ້ອຍຮັກສາລາວຢູ່ບ່ອນນີ້.
[CLARICE]
Dr. Chilton - if Lecter feels you're his enemy - as you've said - then maybe I'll have more luck by myself. What do you think?
ດຣ Chilton - ຖ້າເລັກເຕີຮູ້ສຶກວ່າເຈົ້າເປັນສັດຕູຂອງລາວ - ດັ່ງທີ່ທ່ານໄດ້ເວົ້າແລ້ວ
- ຫຼັງຈາກນັ້ນບາງທີຂ້ອຍຈະມີໂຊກດີຫຼາຍຂຶ້ນດ້ວຍຕົນເອງ. ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
[CHILTON]
You might have suggested that in my office, and saved me the time.
ເຈົ້າອາດຈະແນະ ນໍາ ນັ້ນໃນຫ້ອງການຂອງຂ້ອຍ, ແລະຊ່ວຍຂ້ອຍເວລາ.
[CLARICE]
But then I would've missed the pleasure of your company.
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະພາດຄວາມສຸກຂອງບໍລິສັດຂອງທ່ານ.
[CHILTON]
When she's finished, bring her out.
ເມື່ອນາງສໍາເລັດແລ້ວ, ເອົານາງອອກໄປ.
[BARNEY]
Hi, I'm Barney. He told you, don't get near the bars?
ສະບາຍດີ, ຂ້ອຍເປັນບາເນີ. ລາວບອກເຈົ້າວ່າ, ຢ່າເຂົ້າໃກ້ແຖບບໍ?
[CLARICE]
Clarice Starling. Yes, he did.
ຄລາຣີສ ສຕໍລິງ. ແມ່ນແລ້ວ, ລາວເຮັດ.
[BARNEY]
Okay. Past the others, it's the last cell. Stay to the middle. I put out a chair for you.
ດີແລ້ວ. ຜ່ານຄົນອື່ນ, ມັນແມ່ນຈຸລັງສຸດທ້າຍ
. ຢູ່ກາງ. ຂ້ອຍວາງຕັ່ງ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
[BARNEY]
I'm watching. You'll do fine.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເບິ່ງ. ເຈົ້າຈະເຮັດໄດ້ດີ.
[DARK FIGURE]
I c-can sssmell your cunt!
ຂ້ອຍສາມາດກິ່ນຫອມທ້ອງຂອງເຈົ້າໄດ້!
[DR. LECTER'S CELL]
is coming slowly INTO VIEW... Behind its barred front wall is a second barrier of stout nylon net... Sparse, bolted- down furniture, many softcover books and papers. On the walls, extraordinarily detailed, skillful drawings, mostly European cityscapes, in charcoal or crayon.
ກໍາ ລັງເຂົ້າມາໃນທັດສະນະຢ່າງຊ້າໆ... ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງກໍາແພງທາງຫນ້າທີ່ຖືກກີດຂວາງຂອງມັນແມ່ນອຸປະສັກທີສອງຂອງເຄືອຂ່າຍໄນລອນທີ່ແຂງແຮງ...
ເຄື່ອງເຟີນີເຈີທີ່ແຊກແຊງ, ເຄື່ອງຫຸ້ມຫໍ່ທີ່ອ່ອນແອຫຼາຍປື້ມແລະເຈ້ຍ. ໃນ ກໍາແພງ, ຮູບແຕ້ມທີ່ລະອຽດຢ່າງພິເສດ, ສີສັນເມືອງເອີຣົບສ່ວນໃຫຍ່, ໃນຖ່ານໄມ້ຫຼືຄຣີໂອນ.
[CLARICE]
Dr. Lecter... My name is Clarice Starling. May I talk with you?
ດຣ ເລັກເຕີ... ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ຄລາຣີສ
ສຕໍລິງ. ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າກັບເຈົ້າໄດ້ບໍ?
[DR. LECTER]
Good morning.
ສະບາຍດີ.
[CUTTING BETWEEN THEM]
as Clarice comes a measured distance closer.
ໃນຂະນະທີ່ຄລາຣີສ ກໍາ ລັງໃກ້ຊິດໄລຍະຫ່າງທີ່ວັດແທກໄວ້.
[CLARICE]
Doctor, we have a hard problem in psychological profiling. I want to ask for your help with a questionnaire.
ດອກຕໍ, ພວກເຮົາມີບັນຫາທີ່ຫຍຸ້ງຍາກໃນການໂປຣໄຟລ໌ທາງຈິດໃຈ
. ຂ້ອຍຢາກຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານກັບແບບສອບຖາມ.
[DR. LECTER]
"We" being the Behavioral Science Unit, at Quantico. You're one of Jack Crawford's, I expect.
"ພວກເຮົາ" ແມ່ນຫນ່ວຍງານວິທະຍາສາດພຶດຕິກໍາ, ຢູ່ຄວານຕິໂກ
. ເຈົ້າເປັນຄົນ ຫນຶ່ງ ຂອງແຈກ ຄຣາວຟອດ, ຂ້ອຍຄາດວ່າ.
[CLARICE]
I am, yes.
ຂ້ອຍເປັນ, ແມ່ນແລ້ວ.
[DR. LECTER]
May I see your credentials?
ຂ້ອຍສາມາດເຫັນໃບຢັ້ງຢືນຂອງທ່ານໄດ້ບໍ?
[DR. LECTER]
Closer, please... Clo-ser...
ໃກ້ຊິດກວ່າ, ກະລຸນາ... Clo-ser...
[DR. LECTER]
That expires in one week. You're not real FBI, are you?
ມັນສິ້ນສຸດລົງໃນ ຫນຶ່ງ ອາທິດ. ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ FBI ທີ່ແທ້ຈິງ, ແມ່ນບໍ?
[CLARICE]
I'm - still in training at the Academy.
ຂ້ອຍຍັງຢູ່ໃນການຝຶກອົບຮົມຢູ່ສະຖາບັນ.
[DR. LECTER]
Jack Crawford sent a trainee to me?
ແຈກ ຄຣາວຟອດໄດ້ສົ່ງນັກຝຶກອົບຮົມມາຫາຂ້ອຍບໍ?
[CLARICE]
We're talking about psychology, Doctor, not the Bureau. Can you decide for yourself whether or not I'm qualified?
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເວົ້າກ່ຽວກັບຈິດໃຈສາດ, ດອກຕໍ, ບໍ່ແມ່ນຫ້ອງການ
. ເຈົ້າສາມາດຕັດສິນໃຈເອງໄດ້ບໍວ່າຂ້ອຍມີຄຸນສົມບັດຫຼືບໍ່?
[DR. LECTER]
Mmmmm... That's rather slippery of you, Officer Starling. Sit. Please.
ແມມ... ນັ້ນແມ່ນລອຍເລື່ອນຫຼາຍຈາກເຈົ້າ
, ເຈົ້າຫນ້າທີ່ສຕໍລິງ. ນັ່ງ. ກະລຸນາ.
[DR. LECTER]
Now then. What did Miggs say to you?  "Multiple Miggs," in the next cell. He hissed at you. What did he say?
ດຽວນີ້ຫຼັງຈາກນັ້ນ. ມິຈກສ໌ເວົ້າຫຍັງກັບເຈົ້າ?"ມິຈເກສຫຼາຍຄົນ
," ໃນຈຸລັງຕໍ່ໄປ. ລາວ hiss ກັບເຈົ້າ. ລາວເວົ້າຫຍັງ?
[CLARICE]
He said - "I can smell your cunt."
ລາວເວົ້າວ່າ - ຂ້ອຍສາມາດກິ່ນຫອມທ້ອງຂອງເຈົ້າໄດ້.
[DR. LECTER]
I see. I myself cannot. You use Evyan skin cream, and sometimes you wear L'Air du Temps, but not today. You brought your best bag, though, didn't you?
ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ. ຂ້ອຍເອງບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້. ເຈົ້າໃຊ້ຄຣີມຜິວຫນັງ Evyan, ແລະບາງຄັ້ງເຈົ້າໃສ່ L'Air
du Temps, ແຕ່ບໍ່ແມ່ນມື້ນີ້. ເຈົ້າເອົາຖົງທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ແມ່ນບໍ?
[CLARICE]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[DR. LECTER]
It's much better than your shoes.
ມັນດີກວ່າເກີບຂອງເຈົ້າຫຼາຍ.
[CLARICE]
Maybe they'll catch up.
ບາງທີພວກເຂົາຈະຈັບໄດ້.
[DR. LECTER]
I have no doubt of it.
ຂ້ອຍບໍ່ສົງໄສເລີຍ.
[CLARICE]
Did you do those drawings, Doctor?
ເຈົ້າເຮັດຮູບແຕ້ມເຫຼົ່ານັ້ນບໍ, ດອກຕໍ?
[DR. LECTER]
Yes. That's the Duomo, seen from the Belvedere. Do you know Florence?
ແມ່ນແລ້ວ. ນັ້ນແມ່ນ Duomo, ເຫັນຈາກ
Belvedere ໄດ້. ເຈົ້າຮູ້ຈັກຟລໍເຣັນສ໌ບໍ?
[CLARICE]
All that detail, just from memory...?
ລາຍລະອຽດທັງ ຫມົດ ນັ້ນ, ພຽງແຕ່ຈາກຄວາມຊົງຈໍາບໍ?
[DR. LECTER]
Memory, Officer Starling, is what I have instead of view.
ຄວາມຊົງຈໍາ, ເຈົ້າຫນ້າທີ່ສຕໍລິງ, ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍມີແທນທີ່ຈະເບິ່ງ.
[CLARICE]
Dr. Lecter, if you'd please consider -
ດຣ ເລັກເຕີ, ຖ້າເຈົ້າຂໍພິຈາລະນາ -
[DR. LECTER]
No, no, no. You were doing fine, you'd been courteous and receptive to courtesy, you'd established trust with the embarrassing truth about Miggs, and now this ham-handed segue into your questionnaire. It won't do. It's stupid and boring.
ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດໄດ້ດີ, ເຈົ້າເຄີຍເປັນຄົນກຽດຕິຍົດແລະຮັບເອົາຄວາມກຽດຊັງ, ເຈົ້າໄດ້ສ້າງຄວາມໄວ້ວາງໃຈກັບຄວາມຈິງທີ່ຫນ້າໂຊກຮ້າຍກ່ຽວກັບມິຈກສ໌
, ແລະດຽວນີ້ມືແຊມນີ້ສືບຕໍ່ເຂົ້າໄປໃນແບບສອບຖາມຂອງທ່ານ. ມັນຈະບໍ່ເຮັດໄດ້. ມັນໂງ່ແລະເບື່ອຫນ່າຍ.
[CLARICE]
I'm only asking you to look at this, Doctor. Either you will or you won't.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຂໍໃຫ້ເຈົ້າເບິ່ງສິ່ງນີ້,
ດອກຕໍ. ເຈົ້າຈະເຮັດຫຼືເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດ.
[DR. LECTER]
Jack Crawford must be very busy indeed if he's recruiting help from the student body. Busy hunting that new one, Buffalo Bill... Such a naughty boy! Did Crawford send you to ask for my advice on him?
ແຈກ ຄຣາວຟອດຕ້ອງມີວຽກຫຼາຍແທ້ໆຖ້າລາວ ກໍາ ລັງຈ້າງຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຈາກສະມາຄົມນັກຮຽນ. ມີວຽກເຮັດງານທໍາໃນການລ່າລ່າຄົນ
ໃຫມ່ ນັ້ນ, ບັບຟາໂລ ບິລ... ເດັກຊາຍທີ່ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ! ຄຣູຟອດໄດ້ສົ່ງເຈົ້າຂໍຄໍາແນະນໍາຂອງຂ້ອຍກ່ຽວກັບລາວບໍ?
[CLARICE]
No, I came because we need -
ບໍ່, ຂ້ອຍມາເພາະວ່າພວກເຮົາຕ້ອງການ -
[DR. LECTER]
How many women has he used, our Bill?
ລາວໄດ້ໃຊ້ແມ່ຍິງຫຼາຍປານໃດ, ບິລຂອງພວກເຮົາ?
[CLARICE]
Five... so far.
ຫ້າ... ມາຮອດປະຈຸບັນ.
[DR. LECTER]
All flayed...?
ທັງ ຫມົດ ຖືກເປື້ອນບໍ?
[CLARICE]
Partially, yes. But Doctor, that's an active case, I'm not involved. If -
ສ່ວນຫນຶ່ງ, ແມ່ນແລ້ວ. ແຕ່ຫມໍ,
ນັ້ນແມ່ນກໍລະນີທີ່ເຄື່ອນໄຫວ, ຂ້ອຍບໍ່ກ່ຽວຂ້ອງ. ຖ້າ -
[DR. LECTER]
Do you know why he's called Buffalo Bill? Tell me. The newspapers won't say.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າລາວເອີ້ນວ່າບາຟາໂລ
ບິລເປັນຫຍັງບໍ? ບອກຂ້ອຍ. ຫນັງສືພິມຈະບໍ່ບອກ.
[CLARICE]
I'll tell you if you'll look at this form.  It started as a bad joke in Kansas City Homicide. They said... this one likes to skin his humps.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າເຈົ້າຈະເບິ່ງແບບຟອມນີ້ບໍ. ມັນເລີ່ມຕົ້ນເປັນໂຊກຮ້າຍທີ່ບໍ່ດີໃນຄະດີຄາດຕະກໍາເມືອງແຄນຊັສ
. ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ... ຄົນນີ້ມັກຕັດຜິວຫນັງຂອງລາວ.
[DR. LECTER]
Witless and misleading. Why do you think he takes their skins, Officer Starling? Thrill me with your wisdom.
ເຈົ້າຄິດວ່າລາວເອົາຜິວຂອງພວກເຂົາເປັນຫຍັງ, ເຈົ້າຫນ້າທີ່ສຕໍລິງ
? ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຕື່ນເຕັ້ນດ້ວຍຄວາມສະຫຼາດຂອງທ່ານ.
[CLARICE]
It excites him. Most serial killers keep some sort of trophies.
ມັນເຮັດໃຫ້ລາວຕື່ນເຕັ້ນ. ຜູ້ຂ້າຊຸດສ່ວນໃຫຍ່ຮັກສາຫຼຽນບາງຊະນິດ.
[DR. LECTER]
I didn't.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
[CLARICE]
No. You ate yours.
ບໍ່. ເຈົ້າກິນຂອງເຈົ້າແລ້ວ.
[DR. LECTER]
Send that through.
ສົ່ງມັນຜ່ານ.
[DR. LECTER]
Oh, Officer Starling... do you think you can dissect me with this blunt little tool?
ໂອ້ ເຈົ້າຫນ້າທີ່ສຕໍລິງ...
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດຕັດຂ້ອຍໄດ້ດ້ວຍເຄື່ອງມືນ້ອຍໆທີ່ສົດໃສນີ້ບໍ?
[CLARICE]
No. I only hoped that your knowledge -
ບໍ່. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຫວັງວ່າຄວາມຮູ້ຂອງທ່ານ -
[DR. LECTER]
You're sooo ambitious, aren't you...? You know what you look like to me, with your good bag and your cheap shoes? You look like a rube. A well- scrubbed, hustling rube with a little, taste... Good nutrition has given you some length of bone, but you're not more than one generation from poor white trash, are you Officer Starling...? That accent you're trying so desperately to shed - pure West Virginia. What was your father, dear? Was he a coal miner? Did he stink of the lamp...? And oh, how quickly the boys found you! All those tedious, sticky fumblings, in the back seats of cars, while you could only dream of getting out. Getting anywhere - yes? Getting all the way - to the
ເຈົ້າມີຄວາມຕັ້ງໃຈຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ...? ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າເບິ່ງຄືແນວໃດກັບຂ້ອຍ, ດ້ວຍຖົງທີ່ດີແລະເກີບລາຄາຖືກຂອງທ່ານ? ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເປັນ rube. ເປັນ rube ທີ່ລ້າງລ້າງດີ, hustling ກັບ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ, ລົດຊາດ...
ການກິນອາຫານທີ່ດີໄດ້ໃຫ້ເຈົ້າຄວາມຍາວບາງສ່ວນຂອງກະດູກ, ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ເກີນ ຫນຶ່ງ ລຸ້ນຈາກຂີ້ເຫຍື້ອສີຂາວທຸກຍາກ, ເຈົ້າເປັນເຈົ້າຫນ້າທີ່ Starling ສຽງໂຫວດທີ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມທີ່ຈະຖິ້ມ - West Virginia ທີ່ບໍລິສຸດ. ພໍ່ຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ, ແມ?
[F...B...I.]
His every word has struck her like a tiny, precise dart. But she squares her jaw and won't give ground.
ແຕ່ລະຄໍາເວົ້າຂອງລາວໄດ້ຕີນາງຄືກັບດາວນ້ອຍໆ, ທີ່ແນ່ນອນ.
ແຕ່ນາງເຮັດໃຫ້ກະຕ່າຂອງນາງສີ່ຫຼ່ຽມແລະຈະບໍ່ໃຫ້ພື້ນທີ່.
[CLARICE]
You see a lot, Dr. Lecter. But are you strong enough to point that high- powered perception at yourself? How about it...? Look at yourself and write down the truth.  Or maybe you're afraid to.
ເຈົ້າເຫັນຫຼາຍຢ່າງ, ດຣ ເລັກເຕີ. ແຕ່ເຈົ້າແຂງແຮງພໍທີ່ຈະແນໃສ່ຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ມີພະລັງງານສູງນັ້ນໃສ່ຕົວເອງບໍ
? ຈະເປັນແນວໃດກັບມັນ...? ເບິ່ງຕົວເອງແລະຂຽນຄວາມຈິງລົງ. ຫຼືບາງທີເຈົ້າຢ້ານທີ່ຈະ.
[DR. LECTER]
You're a tough one, aren't you?
ເຈົ້າເປັນຄົນແຂງແຮງ, ແມ່ນບໍ?
[CLARICE]
Reasonably so. Yes.
ເປັນເຫດຜົນ. ແມ່ນແລ້ວ.
[DR. LECTER]
And you'd hate to think you were common. My, wouldn't that sting! Well you're far from common, Officer Starling. All you have is the fear of it.  Now please excuse me. Good day.
ແລະເຈົ້າຈະກຽດຊັງທີ່ຈະຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຄົນທົ່ວໄປ. ຂ້ອຍ, ມັນບໍ່ເຈັບປວດບໍ! ດີເຈົ້າຢູ່ຫ່າງໄກຈາກຄົນ
ທໍາ ມະດາ, ເຈົ້າຫນ້າທີ່ສຕໍລິງ. ສິ່ງດຽວທີ່ທ່ານມີແມ່ນຄວາມຢ້ານກົວຂອງມັນ. ດຽວນີ້ຂໍໂທດຂ້ອຍ. ສະບາຍດີ.
[CLARICE]
And the questionnaire...?
ແລະແບບສອບຖາມບໍ?
[DR. LECTER]
A census taker once tried to test me. I ate his liver with some fava beans and a nice chianti... Fly back to school, little Starling.
ຜູ້ເກັບກູ້ພົນລະເມືອງເຄີຍພະຍາຍາມທົດສອບຂ້ອຍ. ຂ້ອຍກິນຕັບຂອງລາວດ້ວຍ ຫມາກ
ໄມ້ຟາວາບາງຢ່າງແລະ chianti ທີ່ດີເລີດ... ບິນກັບຄືນໄປໂຮງຮຽນ, ສຕໍລິງນ້ອຍ.
[MIGG'S CELL]
She sees that creature at his bars again, hissing at her.
ນາງເຫັນສັດນັ້ນຢູ່ແຖບຂອງລາວອີກຄັ້ງ, ຮ້ອງໄຫ້ນາງ.
[MIGGS]
I b-bit my wrist so I c-can diiiieeee! S-ee how it bleeeeeeeeds?
ຂ້ອຍໄດ້ກັດແຂນຂອງຂ້ອຍເພື່ອຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້! S-ee ມັນເລືອດອອກແນວໃດ?
[CLARICE]
is spattered on the face and neck - not with blood, but with pale droplets of semen. She gives a little cry, touching her fingers to the wetness. Stunned, near tears, she forces herself to straighten up and walk on, fumbling for a tissue. From behind her, Dr. Lecter calls out, very agitated.
ຖືກແຈກຢາຍໃສ່ໃບຫນ້າແລະຄໍ - ບໍ່ແມ່ນດ້ວຍເລືອດ, ແຕ່ດ້ວຍນ້ ໍາ ເມັດທີ່ສົດໃສ. ນາງຮ້ອງໄຫ້ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ, ຈັບນິ້ວມືຂອງນາງກັບຄວາມຊຸ່ມຊື່ນ.
ຕົກໃຈ, ໃກ້ກັບນໍ້າຕາ, ນາງບັງຄັບຕົວເອງໃຫ້ຍ່າງຂຶ້ນແລະຍ່າງຕໍ່ໄປ, ຟັບຟັບຫາເນື້ອຜ້າ. ຈາກຫຼັງຂອງນາງ, ດຣ ເລັກເຕີຮ້ອງຂໍຮ້ອງ, ກະຕຸ້ນຫຼາຍ.
[DR. LECTER]
Officer Starling... Officer Starling!
ເຈົ້າຫນ້າທີ່ສຕໍລິງ... ເຈົ້າຫນ້າທີ່ ສຕໍຣິງ!
[DR. LECTER]
Who's shivering with rage. For an instant his face opens, and we catch a glimpse into hell itself. Then he's composed again.
ຜູ້ທີ່ ກໍາ ລັງສັ່ນສະເທືອນດ້ວຍຄວາມໂຊກຮ້າຍ. ສໍາລັບຊົ່ວຄາວໃບຫນ້າຂອງລາວເປີດ
, ແລະພວກເຮົາຈັບເບິ່ງໃນອານາໄມເອງ. ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວຖືກສົມດຸນອີກຄັ້ງ.
[DR. LECTER]
I would not have had that happen to you. Discourtesy is - unspeakably ugly to me.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ສິ່ງນັ້ນເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ.
ຄວາມບໍ່ກຽດຊັງແມ່ນ - ໂຊກຮ້າຍທີ່ບໍ່ເວົ້າໄດ້ຕໍ່ຂ້ອຍ.
[CLARICE]
Then please - do this test for me.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂໍຮ້ອງ - ເຮັດການທົດສອບນີ້ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
[DR. LECTER]
No. But I will make you happy... I'll give you a chance for what you love most, Clarice Starling.
ບໍ່. ແຕ່ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມີຄວາມສຸກ... ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າໂອກາດ
ສໍາ ລັບສິ່ງທີ່ເຈົ້າຮັກທີ່ສຸດ, ຄລາຣີສ ສຕໍລິງ.
[CLARICE]
What's that, Dr. Lecter?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ, ດຣ ເລັກເຕີ?
[DR. LECTER]
Advancement, of course.  Go to Split City. See Miss Mofet, an old patient of mine. M-O-F-E-T... Now go. Go.  I don't think Miggs could manage again so soon, even if he is crazy - do you?
ການກ້າວຫນ້າແນ່ນອນ. ໄປເມືອງ Split. ພົບນາງ Mofet, ຄົນເຈັບເກົ່າຂອງຂ້ອຍ. M-O-F-E-T... ດຽວນີ້ໄປ. ໄປ.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າ Miggs ສາມາດຈັດການອີກເທື່ອຫນຶ່ງໃນໄວໆນີ້, ເຖິງແມ່ນວ່າລາວເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ - ເຈົ້າບໍ່?
[HER CAR]
an old Pinto, parked nearby. This image begins to BLUR...
ປິນໂຕເກົ່າ, ຈອດລົດຢູ່ໃກ້ໆ. ຮູບພາບນີ້ເລີ່ມ BLUR...
[CLOSE ON]
her face, fighting tears, as the CAMERA begins to WHIRL AROUND her, almost dizzily. She is seeing, in her mind's eye -
ໃບຫນ້າຂອງນາງ, ຕໍ່ສູ້ກັບນໍ້າຕາ, ໃນຂະນະທີ່ກ້ອງຖ່າຍຮູບເລີ່ມຫມູນວຽນອ້ອມຂ້າງນາງ
, ເກືອບສັ່ນສະເທືອນ. ນາງ ກໍາ ລັງເຫັນ, ໃນຕາຈິດໃຈຂອງນາງ -
[THE YOUNG CLARICE]
rushes into them, and he sweeps her up in a hug, spinning her around, the CAMERA SPINNING with them, and capturing both their laughing faces, before we abruptly return to -
ແລ່ນເຂົ້າໄປໃນພວກມັນ, ແລະລາວເອົານາງຂຶ້ນໃນການອ້ອມແອ້ມ, ຫັນນາງຢູ່ທົ່ວໄປ, ກ້ອງຖ່າຍຮູບຫັນກັບພວກເຂົາ
, ແລະຈັບໃບຫນ້າທີ່ມ່ວນຊື່ນທັງສອງຂອງພວກເຂົາ, ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະກັບຄືນໄປບ່ອນຢ່າງກະທັນຫັນ -
[THE ADULT CLARICE]
alone in the parking lot, sagging against her car. Her face is buried in her arms, she shoulders shaking. SOUND UPCUT - a steady, rapid series of GUNSHOTS, as we
ຢູ່ຄົນດຽວໃນບ່ອນຈອດລົດ, ອ່ອນແອຕໍ່ລົດຂອງນາງ. ໃບຫນ້າຂອງນາງຖືກຝັງໄວ້ໃນແຂນຂອງນາງ
, ນາງກະຕ່າສັ່ນສະເທືອນ. ສຽງຂຶ້ນ - ຊຸດຍິງປືນທີ່ ຫມັ້ນ ຄົງ, ໄວ, ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາ
[A MOVING TARGET]
The silhouette of a man, approaching along a track. Her shots, tightly grouped, are all finding the center chest. The target stops, quite close to her, still swaying.
ຮູບພາບຂອງຜູ້ຊາຍ, ໃກ້ຊິດຕາມເສັ້ນທາງ. ການຍິງຂອງນາງ, ຖືກຈັດກຸ່ມຢ່າງແຫນ້ນແຟ້ນ, ທັງ
ຫມົດ ກໍາ ລັງຊອກຫາກະທູ້ກາງ. ເປົ້າຫມາຍຢຸດເຊົາ, ຢູ່ໃກ້ກັບນາງຫຼາຍ, ຍັງສັ່ນສະເທືອນ.
[FOREHEAD.]
CUT TO:
ຕັດອອກ:
[ARDELIA]
Phone call, Clarice. It's God.
ໂທລະສັບ, ຄລາຣີສ. ມັນແມ່ນພຣະເຈົ້າ.
[CLARICE]
Thanks, Ardelia.
ຂອບໃຈ, ອາຣເດເລຍ.
[ARDELIA]
You missed Fourth Amendment law. Unlawful seizure, real juicy stuff. Where were you all afternoon?
ເຈົ້າພາດກົດ ຫມາຍ ການປັບປຸງທີສີ່. ການຈັບຜິດກົດຫມາຍ
, ສິ່ງທີ່ມີນ້ ໍາ ມັນແທ້ໆ. ເຈົ້າຢູ່ໃສຕະຫຼອດຕອນບ່າຍ?
[CLARICE]
Pleading with a crazy man, with come all over my face.
ຂໍຮ້ອງກັບຜູ້ຊາຍໂຊກຮ້າຍ, ກັບມາທົ່ວໃບຫນ້າຂອງຂ້ອຍ.
[ARDELIA]
Damn. Wish I had time for a social life.
ສະບາຍດີ. ຂ້ອຍຢາກມີເວລາ ສໍາ ລັບຊີວິດສັງຄົມ.
[CLARICE]
Mr. Crawford?
ທ້າວ ຄຣາວຟອດ?
[CRAWFORD]
I've read your interim memo on Lecter. You sure you've left nothing out?
ຂ້ອຍໄດ້ອ່ານບົດບັນທຶກຊົ່ວຄາວຂອງທ່ານກ່ຽວກັບເລັກເຕີ
. ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ປ່ອຍຫຍັງອອກບໍ?
[CLARICE]
It's all there, sir, practically verbatim.
ມັນທັງ ຫມົດ ຢູ່ບ່ອນນັ້ນເດີ, ເກືອບເປັນຕົວຈິງ.
[CRAWFORD]
Every word, Starling? Every gesture?
ທຸກຄໍາເວົ້າ, ສຕໍລິງ? ທຸກການກະຕຸ້ນບໍ?
[CLARICE]
Right down to the kleenex I used.  Sir, why? Is something wrong?
ເຖິງກະເປົາກະເປົ໋າທີ່ຂ້ອຍໃຊ້. ເຈົ້າ
, ເປັນຫຍັງ? ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດບໍ?
[CRAWFORD]
He mentioned a name, at the very end. "Mofet..." Any followup on her?
ລາວໄດ້ກ່າວເຖິງຊື່, ໃນຕອນທ້າຍທີ່ສຸດ
."ໂມເຟັດ..." ມີການຕິດຕາມຕໍ່ນາງບໍ?
[CLARICE]
I spent all evening on the mainframe. Lecter altered or destroyed most of his patient histories, prior to capture. No record of anyone named Mofet. But "Split City" sounded like it might have have something to do with divorce. I tracked it down in the library's catalogue of national yellow pages.  It's a mini-storage facility outside Baltimore, where Lecter had his practice.
ຂ້ອຍໃຊ້ເວລາທັງ ຫມົດ ໃນຕອນແລງໃນຄອມພິວເຕີຫຼັກ. ເລັກເຕີໄດ້ປ່ຽນແປງຫຼື ທໍາ ລາຍປະຫວັດສາດຄົນເຈັບຂອງລາວສ່ວນໃຫຍ່, ກ່ອນທີ່ຈະຈັບກຸມ. ບໍ່ມີບັນທຶກຂອງໃຜທີ່ມີຊື່ວ່າ Mofet. ແຕ່"ເມືອງແບ່ງແຍກ"
ສຽງຄືກັບວ່າມັນອາດຈະມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວຂ້ອງກັບການແຍກກັນ. ຂ້ອຍຕິດຕາມມັນລົງໃນ katalog ຂອງຫ້ອງສະຫມຸດຂອງຫນ້າສີເຫຼືອງແຫ່ງຊາດ. ມັນແມ່ນສະຖານທີ່ເກັບຮັກສາຂະຫນາດນ້ອຍຢູ່ນອກບາລຕິມໍ, ບ່ອນທີ່ເລັກເຕີມີການປະຕິບັດງານຂອງລາວ.
[CRAWFORD]
Well? Why aren't you there right now?
ດີ? ເປັນຫຍັງເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນໃນເວລານີ້?
[CLARICE]
Sir, that's a field job. It's outside the scope of my assignment. And I've got a test tomorrow on -
ເຈົ້າ, ນັ້ນແມ່ນວຽກງານພາກສະຫນາມ.
ມັນຢູ່ພາຍນອກຂອບເຂດຂອງຫນ້າທີ່ຂອງຂ້ອຍ. ແລະຂ້ອຍມີການທົດສອບມື້ອື່ນໃນ -
[CRAWFORD]
Do you recall my instructions to you, Starling? What were they?
ເຈົ້າຈື່ຄໍາແນະນໍາຂອງຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າບໍ, ສຕໍລິງ? ພວກເຂົາແມ່ນຫຍັງ?
[CLARICE]
To complete and file my report by 0800 Wednesday. But sir -
ເພື່ອສໍາເລັດແລະຍື່ນບົດລາຍງານຂອງຂ້ອຍພາຍໃນເວລາ
08:00 ວັນພຸດ. ແຕ່ທ່ານ -
[CRAWFORD]
Then do that, Starling. Do just exactly that.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຮັດແບບນັ້ນ, ສຕໍລິງ. ເຮັດແບບນັ້ນແທ້ໆ.
[CLARICE]
Sir, what is it? There's something you're not telling me.
ເຈົ້າ, ມັນເປັນຫຍັງ? ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ທ່ານບໍ່ໄດ້ບອກຂ້ອຍ.
[CRAWFORD]
Miggs has been murdered.
ມິຈກສ໌ຖືກຄາດຕະກໍາແລ້ວ.
[CLARICE]
Murdered...? How?
ຖືກຄາດຕະກໍາ...? ແນວໃດ?
[CRAWFORD]
The orderly heard Lecter whispering to him, all afternoon, and Miggs crying. They found him at bed check. He'd swallowed his own tongue... Chilton is scared stiff the family will file a civil rights lawsuit, and he's trying to blame it on you. I told the little prick your conduct was flawless.  Starling...?
ເຈົ້າຫນ້າທີ່ປົກປ້ອງໄດ້ຍິນເລັກເຕີສັ່ນສະເທືອນລາວ, ຕະຫຼອດຕອນບ່າຍ, ແລະມິຈກສ໌ຮ້ອງໄຫ້. ພວກເຂົາພົບລາວຢູ່ການກວດສອບຕຽງ. ລາວໄດ້ຈູດພາສາຂອງຕົນເອງ... Chilton
ຢ້ານກົວຢ່າງແຂງແຮງຄອບຄົວຈະຍື່ນຟ້ອງຮ້ອງຂໍສິດທິພົນລະເມືອງ, ແລະລາວ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມກ່າວໂທດມັນໃສ່ເຈົ້າ. ຂ້ອຍບອກຄົນຢອກຊື່ໆນ້ອຍວ່າການປະພຶດຂອງທ່ານບໍ່ມີຂໍ້ບົກຜ່ອງ. ສຕໍລິງ...?
[CLARICE]
I'm here, sir, I just - I don't know how to feel about it.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເດີ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ -
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະຮູ້ສຶກແນວໃດກ່ຽວກັບມັນ.
[CRAWFORD]
You don't have to feel any way about it. Lecter did it to amuse himself. Why not, what can they do? Take away his books for awhile, and no jello...  I know it got ugly today. But this is your report, Starling - take it as far as you can. On your own time, outside of class. Now carry on.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຮູ້ສຶກຫຍັງເລີຍກ່ຽວກັບມັນ. ເລັກເຕີເຮັດມັນເພື່ອມ່ວນຊື່ນຕົວເອງ. ເປັນຫຍັງບໍ່, ພວກເຂົາສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້? ເອົາປື້ມຂອງລາວໄປຊົ່ວຄາວ, ແລະບໍ່ມີເຈລໂລ
... ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນກາຍເປັນໂຊກຮ້າຍໃນມື້ນີ້. ແຕ່ນີ້ແມ່ນບົດລາຍງານຂອງທ່ານ, ສຕໍລິງ - ເອົາມັນໄປໄກເທົ່າທີ່ທ່ານສາມາດ. ໃນເວລາຂອງທ່ານເອງ, ນອກຈາກຫ້ອງຮຽນ. ດຽວນີ້ສືບຕໍ່.
[CLARICE]
Well God damn it! You old creep. Creepo son of a bitch. Let Miggs squirt you and see how you like it.
ດີແມ! ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍເຖົ້າແມ. ລູກແຊກແຊງແມບ.
ໃຫ້ມິຈກສ໌ສີດເຈົ້າແລະເບິ່ງວ່າເຈົ້າມັກມັນແນວໃດ.
[CRAWFORD]
I'll take over, Patricia. You get some rest.
ຂ້ອຍຈະຮັບຜິດຊອບ, ປາຕຣີເຊຍ. ເຈົ້າພັກຜ່ອນບາງຢ່າງ.
[BELLA CRAWFORD]
who lies in an elevated hospital bed. Nearby are an oxygen tank and mask, floral arrangements. Her breathing is shallow, very labored. Crawford looks down at his comatose wife for a long moment, tenderly brushes a strand of her hair back into place, then bends over to kiss her forehead. SOUND UPCUT - THUNDER and RAIN...
ຜູ້ທີ່ນອນຢູ່ໃນຕຽງໂຮງຫມໍທີ່ສູງຂຶ້ນ. ຢູ່ໃກ້ໆແມ່ນຖັງອົກຊີເຈນແລະ ຫນ້າ ກາກ, ການຈັດຕັ້ງດອກໄມ້. ການຫາຍໃຈຂອງນາງແມ່ນເລິກເຊິ່ງ, ເຮັດວຽກຫຼາຍ.
ຄຣາວຟອດເບິ່ງລົງໃນເມຍທີ່ໂກມາໂຊສເປັນເວລາດົນນານ, ກັ່ນຜົມຂອງນາງກັບຄືນໄປບ່ອນຢ່າງອ່ອນແອ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຫັນໄປເພື່ອຈູບໃບຫນ້າຂອງນາງ. ສຽງໂຫວດ - Thunder ແລະຝົນຕົກ...
[MR. YOW]
Unit 31 was leased for ten years. Pre-paid in full... The contract is in the name of "Miss Hester Mofet."
ຫນ່ວຍງານ 31 ຖືກເຊົ່າເປັນເວລາສິບປີ. ໄດ້ຈ່າຍກ່ອນຢ່າງເຕັມທີ່
... ສັນຍາແມ່ນໃນຊື່ຂອງ"ນາງເຮສເຕີ ໂມເຟັດ."
[CLARICE]
So no one's been in here since - 1980?
ສະນັ້ນບໍ່ມີໃຜເຂົ້າມາບ່ອນນີ້ນັບຕັ້ງແຕ່ປີ 1980?
[MR. YOW]
Not to my knowledge. Privacy is a great concern to my customers. But, if you say this is an FBI matter...
ບໍ່ຕາມຄວາມຮູ້ຂອງຂ້ອຍ. ຄວາມເປັນສ່ວນຕົວແມ່ນຄວາມກັງວົນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຕໍ່ລູກຄ້າຂອງຂ້ອຍ
. ແຕ່, ຖ້າເຈົ້າເວົ້າວ່ານີ້ແມ່ນເລື່ອງຂອງ FBI...
[CLARICE]
I won't disturb anything, Mr. Yow, I promise. Be gone before you know it.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ລົບກວນຫຍັງເລີຍ, ທ້າວ Yow,
ຂ້ອຍສັນຍາ. ໄປກ່ອນທີ່ທ່ານຈະຮູ້ມັນ.
[MR. YOW]
We could return tomorrow, with my son. Or perhaps some workmen...?
ພວກເຮົາສາມາດກັບມາມື້ອື່ນ, ກັບລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ
. ຫຼືບາງທີຄົນງານບາງຄົນ...?
[CLARICE]
Would you hold these, please?
ເຈົ້າຈະຖືພວກນີ້ບໍ, ກະລຸນາ?
[MR. YOW]
It smells like mice... I think I hear them, too - don't you?
ມັນກິ່ນຫອມຄືກັບແມວ...
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ຍິນພວກມັນເຊັ່ນກັນ - ເຈົ້າບໍ່?
[MR. YOW]
You're going in there?
ເຈົ້າຈະເຂົ້າໄປບ່ອນນັ້ນບໍ?
[CUT BACK TO:]
EXT. STORAGE UNIT NUMBER 31 - DUSK
ອອກໄປ. ຫນ່ວຍເກັບຮັກສາເລກທີ 31 - DUSK
[CLARICE]
Mr. Yow, if this door should fall down -ha ha! - or anything else - would you be kind enough to call this number? It's our Baltimore field office. They know you're here with me... Do you understand?
ທ່ານ Yow, ຖ້າປະຕູນີ້ຕົກລົງ - ha ha! - ຫຼືສິ່ງອື່ນໃດ - ເຈົ້າຈະເປັນໃຈບຸນພໍທີ່ຈະໂທຫາເບີນີ້ບໍ?
ມັນແມ່ນຫ້ອງການພາກສະຫນາມຂອງພວກເຮົາໃນບາລຕິມໍ. ພວກເຂົາຮູ້ວ່າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບຂ້ອຍ... ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
[MR. YOW]
Might I suggest tucking your pants into your socks? To prevent mouse intrusion.
ຂ້ອຍຂໍແນະ ນໍາ ໃຫ້ເອົາກະເປົ໋າຂອງທ່ານໃສ່ socks
ຂອງທ່ານບໍ? ເພື່ອປ້ອງກັນການເຂົ້າມາຂອງແມວ.
[CLARICE]
Good idea.
ຄວາມຄິດທີ່ດີ.
[CUT BACK TO:]
INT. STORAGE SHED - DUSK
INT. ບ່ອນເກັບຮັກສາ - DUSK
[MR. YOW]
Okay, Miss Starling?
ດີແລ້ວ, ນາງສຕໍລິງ?
[CLARICE]
Okay, Mr. Yow...
ດີແລ້ວ, ທ້າວ Yow...
[MR. YOW]
You're playing a piano, Miss Starling?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຫຼິ້ນປິໂອເນຍບໍ, ນາງສຕໍລິງ?
[CLARICE]
That wasn't me.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.
[THE CAR]
is an antique beauty, a 1931 Packard. It's very dusty, despite the tarp. Curtains close off the back passenger compartment, but there's a narrow gap in them. More mousy RUSTLINGS.
ມັນເປັນຄວາມງາມບູຮານ, ລົດ Packard ປີ 1931. ມັນຂີ້ຝຸ່ນຫຼາຍ, ເຖິງແມ່ນວ່າກະຕ່າກະທູ້.
ກະຕ່າປິດຫ້ອງຜູ້ໂດຍສານດ້ານຫຼັງ, ແຕ່ມີຊ່ອງຫວ່າງແຄບໃນພວກມັນ. RUSTLINGS ທີ່ສົດໃສຫຼາຍຂຶ້ນ.
[CLARICE]
peers in through the gap, aiming her flashlight.
ເບິ່ງເຂົ້າໄປໃນຊ່ອງຫວ່າງ, ແນໃສ່ແສງໄຟຂອງນາງ.
[CLARICE]
Mr. Yow? Oh Mr. Yow...? It looks like somebody is sitting in this car.
ທ້າວ ຢູ? ໂອ້ ທ້າວຢູ...? ມັນເບິ່ງຄືວ່າມີຄົນນັ່ງຢູ່ໃນລົດນີ້.
[MR. YOW]
Oh my! Oh my... Maybe you better come out now, Miss Starling.
ໂອ້! ໂອ້... ບາງທີເຈົ້າຄວນອອກມາດຽວນີ້, ນາງສຕໍລິງ.
[CLARICE]
Not yet! - just wait for me.  Maybe in about two seconds.
ຍັງບໍ່ທັນ! - ພຽງແຕ່ລໍຖ້າຂ້ອຍ. ບາງທີໃນເວລາປະມານສອງວິນາທີ.
[CLARICE]
sighs with relief. She takes a couple more FLASHES, then very carefully lifts out the Valentine album, holding it by the corners, and setting it atop the car. Then she eases herself inside, onto the back seat, as the springs SQUEAK loudly.
ນາງສັ່ນສະເທືອນດ້ວຍຄວາມຜ່ອນຜັນ. ນາງເອົາແຟສອີກສອງສາມຄົນ, ຫຼັງຈາກນັ້ນເອົາແອລບັມແວລັນຕິນອອກຢ່າງລະມັດລະວັງຫຼາຍ, ຖືມັນຢູ່ແຄມ,
ແລະວາງມັນຢູ່ເທິງເທິງລົດ. ຫຼັງຈາກນັ້ນນາງເຮັດໃຫ້ຕົວເອງງ່າຍຂຶ້ນພາຍໃນ, ໃສ່ບ່ອນນັ່ງຫຼັງ, ໃນຂະນະທີ່ພາກຮຽນ spring Squeak ສຽງດັງ.
[CLARICE]
staring at this terrible thing, is pleased to find herself quickly regaining control. She murmurs to herself.
ເບິ່ງສິ່ງຮ້າຍແຮງນີ້, ມີຄວາມສຸກທີ່ຈະພົບຕົວເອງກັບຄືນການຄວບຄຸມຢ່າງໄວວາ
. ນາງ murmurs ກັບຕົວເອງ.
[CLARICE]
Well, Toto, we're not in Kansas anymore.
ດີ, ໂຕໂຕ, ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນແຄນຊັສອີກແລ້ວ.
[CLARICE]
It's an anagram, isn't it, Doctor?
ມັນເປັນແອນາແກຣມ, ແມ່ນບໍ, ດອກຕໍ?
[CLARICE]
Hester Mofet... "The rest of me." Miss The-Rest-of-Me... Meaning, you rented that place.
ເຮສເຕີ ໂມເຟັດ..."ສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງຂ້ອຍ." ນາງ The-Rest
ຂອງຂ້ອຍ... ຫມາຍ ຄວາມວ່າ, ເຈົ້າເຊົ່າບ່ອນນັ້ນ.
[CUTTING BETWEEN THEM]
Clarice and the darkened call - as she tries again.
ຄລາຣີສ ແລະ ການໂທທີ່ມືດ - ໃນຂະນະທີ່ນາງພະຍາຍາມອີກຄັ້ງ.
[CLARICE]
You put those - things in there. Paid for it in advance, ten years ago... Why, Dr. Lecter?
ເຈົ້າເອົາສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນໄວ້ບ່ອນນັ້ນ. ໄດ້ຈ່າຍຄ່າມັນກ່ອນ
, ເມື່ອສິບປີກ່ອນ... ເປັນຫຍັງ, ດຣ ເລັກເຕີ?
[CLARICE]
Thank you.
ຂອບໃຈ
[DR. LECTER]
Your bleeding has stopped.
ການເລືອດຂອງທ່ານຢຸດແລ້ວ.
[CLARICE]
How did -  It's nothing. A scratch.
ມັນເຮັດແນວໃດ - ມັນບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ເປັນການຂັດຂວາງ.
[DR. LECTER]
Why don't you ask me about Buffalo Bill?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຖາມຂ້ອຍກ່ຽວກັບບາຟາໂລ ບິລ?
[CLARICE]
Why? Do you know something about him?
ເປັນຫຍັງ? ເຈົ້າຮູ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບລາວບໍ?
[DR. LECTER]
I might if I saw the case file. You could get that for me.
ຂ້ອຍອາດຈະເຮັດຖ້າຂ້ອຍເຫັນເອກະສານກໍລະນີ
. ເຈົ້າສາມາດເອົາມັນໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້.
[CLARICE]
Why don't you tell me about "Miss Mofet?" You wanted me to find him. Or do I have to wait for the lab?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບ"ນາງໂມເຟັດ?"
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຊອກຫາລາວ. ຫຼືຂ້ອຍຕ້ອງລໍຖ້າຫ້ອງທົດລອງບໍ?
[DR. LECTER]
His real name is Benjamin Raspail. A former patient of mine, whose romantic attachments ran to, shall we say, the exotic...? I didn't kill him, merely tucked him away. Very much as I found him, in that ridiculous car, in his own garage, after he's missed three appointments. You'd have him under "Missing Person" - which, in poor Raspail's case, could hardly be more true.
ຊື່ທີ່ແທ້ຈິງຂອງລາວແມ່ນແບນຈາມິນ ຣາສປາຍລ໌. ຄົນເຈັບເກົ່າຂອງຂ້ອຍ, ເຊິ່ງຄວາມຕິດພັນທາງຄວາມຮັກແລ່ນໄປຫາ, ພວກເຮົາຈະເວົ້າວ່າ, ຄົນແປກໃຈບໍ...? ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຂ້າລາວ, ພຽງແຕ່ເຊື່ອງລາວໄວ້. ຫຼາຍເທົ່າທີ່ຂ້ອຍພົບລາວ
, ໃນລົດທີ່ໂຊກຮ້າຍນັ້ນ, ໃນ garage ຂອງຕົນເອງ, ຫຼັງຈາກລາວໄດ້ພາດການພົບປະສາມຄັ້ງ. ເຈົ້າຈະມີລາວພາຍໃຕ້"ຄົນຫາຍສາບສູນ" - ເຊິ່ງໃນກໍລະນີຂອງຣາສປາລ໌ທີ່ທຸກຍາກ, ເກືອບບໍ່ສາມາດເປັນຄວາມຈິງ
[CLARICE]
If you didn't kill him, then who did?
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຂ້າລາວ, ຫຼັງຈາກນັ້ນໃຜເຮັດ?
[DR. LECTER]
Who can say...? Best thing for him, really. His therapy was going nowhere.
ໃຜສາມາດເວົ້າໄດ້...? ສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດ ສໍາ ລັບລາວ
, ແທ້ຈິງແລ້ວ. ການປິ່ນປົວຂອງລາວບໍ່ໄດ້ໄປໃສເລີຍ.
[CLARICE]
Wouldn't it have been easier to just leave him for the police to find?
ມັນຈະບໍ່ງ່າຍກວ່າທີ່ຈະປ່ອຍລາວໃຫ້ຕໍາຫຼວດຊອກຫາບໍ?
[DR. LECTER]
And have them clomping about in my life? Oh dear, no... At that time I still had certain private amusements of my own.  How did you feel when you saw him, Clarice? May I call you Clarice?
ແລະພວກເຂົາຍັງສັ່ນສະເທືອນໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍບໍ? ໂອ້ ແມ, ບໍ່... ໃນເວລານັ້ນຂ້ອຍຍັງມີຄວາມມ່ວນຊື່ນສ່ວນຕົວບາງຢ່າງຂອງຂ້ອຍເອງ
. ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດເມື່ອເຈົ້າເຫັນລາວ, ຄລາຣີສ? ຂ້ອຍສາມາດເອີ້ນເຈົ້າວ່າ ຄລາເຣສໄດ້ບໍ?
[CLARICE]
Scared, at first. Then - exhilarated.
ຢ້ານກົວ, ໃນຕອນທໍາອິດ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ - ມີຄວາມຕື່ນເຕັ້ນ.
[DR. LECTER]
Ahhh... Why?
ອາຮ້... ເປັນຫຍັງ?
[CLARICE]
Because you weren't wasting my time.
ເພາະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເສຍເວລາຂອງຂ້ອຍ.
[DR. LECTER]
Do you have something you use, when you need to get up your courage? Memories, tableaux... scenes from your early life?
ເຈົ້າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ທ່ານໃຊ້, ເມື່ອເຈົ້າຕ້ອງເພີ່ມຄວາມກ້າຫານຂອງທ່ານ
? ຄວາມຊົງຈໍາ, ຕາຕະລາງ... ຮູບພາບຈາກຊີວິດຕົ້ນຂອງທ່ານບໍ?
[CLARICE]
I don't know. Next time I'll have to check.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປຂ້ອຍຕ້ອງກວດເບິ່ງ.
[DR. LECTER]
Jack Crawford is helping your career, isn't he? Apparently he likes you. And you like him, too.
ແຈກ ຄຣາວຟອດ ກໍາ ລັງຊ່ວຍອາຊີບຂອງທ່ານ, ແມ່ນບໍ?
ເບິ່ງຄືວ່າລາວມັກເຈົ້າ. ແລະເຈົ້າມັກລາວເຊັ່ນກັນ.
[CLARICE]
I never thought about it.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຄິດກ່ຽວກັບມັນເລີຍ.
[DR. LECTER]
Your first lie to me, Clarice. How sad. Tell me - do you think Crawford wants you, sexually? True, he's much older, but - do you think he visualizes... scenarios, exchanges...? Fucking you?
ຄວາມຕົວະ ທໍາ ອິດຂອງທ່ານຕໍ່ຂ້ອຍ, ຄລາຣີສ. ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ. ບອກຂ້ອຍ - ເຈົ້າຄິດວ່າຄຣາວຟອດຕ້ອງການເຈົ້າ, ທາງເພດບໍ
? ແທ້ຈິງແລ້ວ, ລາວອາຍຸຫຼາຍ, ແຕ່ - ເຈົ້າ ຄິດວ່າລາວເບິ່ງເຫັນ... ສະພາບການ, ການແລກປ່ຽນ...? ການແຊກແຊງເຈົ້າບໍ?
[CLARICE]
That doesn't interest me, Doctor. And it's the sort of thing Miggs would ask.
ນັ້ນບໍ່ສົນໃຈຂ້ອຍ, ດອກຕໍ. ແລະມັນເປັນສິ່ງທີ່ມິຈກສ໌ຈະຖາມ.
[DR. LECTER]
Not anymore.  Surely the odd confluence of events hasn't escaped you, Clarice. Crawford dangles you before me. Then I give you a bit of help. Do you think it's because I like to look at you, and imagine how good you would taste...?
ບໍ່ອີກຕໍ່ໄປ. ແນ່ນອນວ່າການໂຮມຊຸມນຸມທີ່ແປກໃຈຂອງເຫດການບໍ່ໄດ້ຫນີຈາກເຈົ້າ, ຄລາຣີສ. ຄຣາວຟອດວາງເຈົ້າຢູ່ຕໍ່ຫນ້າຂ້ອຍ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ. ເຈົ້າຄິດວ່າມັນເພາະວ່າຂ້ອຍມັກເບິ່ງເຈົ້າ, ແລະຄິດວ່າເຈົ້າຈະລົດຊາດດີປານໃດ...?
[CLARICE]
I don't know. Is it?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ແມ່ນບໍ?
[DR. LECTER]
Or doesn't this all begin to suggest to you a kind of... negotiation? There's something Crawford can give me, and I want to trade for it. I even wrote to him, offering my help. But he hates me, so he won't deal directly.
ຫຼືສິ່ງທັງ ຫມົດ ນີ້ບໍ່ເລີ່ມແນະ ນໍາ ໃຫ້ເຈົ້າເປັນປະເພດ... ການເຈລະຈາບໍ? ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຄຣາວຟອດສາມາດໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້,
ແລະຂ້ອຍຢາກແລກປ່ຽນມັນ. ຂ້ອຍຍັງຂຽນໄປຫາລາວ, ສະ ເຫນີ ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງຂ້ອຍ. ແຕ່ລາວກຽດຊັງຂ້ອຍ, ສະນັ້ນລາວຈະບໍ່ຈັດການໂດຍກົງ.
[DR. LECTER]
Punishment, you see. For Miggs. Just like that gospel program. When you leave, they'll turn the volume way up. Chilton does enjoy his petty torments.
ການລົງໂທດ, ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ. ສໍາ ລັບມິຈກສ໌. ຄືກັບໂປແກຼມພຣະກິດຕິຄຸນນັ້ນ. ເມື່ອເຈົ້າອອກຈາກ
, ພວກເຂົາຈະເຮັດໃຫ້ສຽງສູງຂຶ້ນຫຼາຍ. Chilton ມ່ວນຊື່ນກັບການທໍລະມານນ້ອຍໆຂອງລາວ.
[CLARICE]
Who killed Raspail, Doctor...? You know, don't you?
ໃຜໄດ້ຂ້າຣາສເປລ, ດອກຕໍ...? ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
[DR. LECTER]
I've been in this room for eight years, Clarice. I know they will never, ever let me out while I'm alive. What I want is a view. I want a window where I can see a tree, or even water. I want to be in a federal institution, away from Chilton - and I want a view. I'll give good value for it. Crawford could do that for me, but he won't. You persuade him.
ຂ້ອຍຢູ່ໃນຫ້ອງນີ້ເປັນເວລາແປດປີແລ້ວ, ຄລາຣີສ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຂົາຈະບໍ່ປ່ອຍຂ້ອຍອອກໄປເລີຍໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍຍັງມີຊີວິດຢູ່. ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການແມ່ນທັດສະນະ. ຂ້ອຍຢາກປ່ອງຢ້ຽມທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຫັນຕົ້ນໄມ້ໄດ້, ຫຼືແມ້ກະທັ້ງນ້
ໍາ. ຂ້ອຍຕ້ອງການຢູ່ໃນສະຖາບັນລັດຖະບານກາງ, ຫ່າງຈາກ Chilton - ແລະຂ້ອຍຕ້ອງການທັດສະນີຍະພາບ. ຂ້ອຍຈະໃຫ້ຄຸນຄ່າທີ່ດີ ສໍາ ລັບມັນ. ຄຣາວຟອດສາມາດເຮັດສິ່ງນັ້ນ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ, ແຕ່ລາວຈະບໍ່ເຮັດ. ເຈົ້າຊັກຊວນລາວ.
[CLARICE]
Who killed your patient?
ໃຜໄດ້ຂ້າຄົນເຈັບຂອງທ່ານ?
[DR. LECTER]
Oh, a very naughty boy. Someone you and Jack Crawford are most anxious to meet.
ໂອ້, ເດັກຊາຍທີ່ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ. ຄົນທີ່ທ່ານແລະແຈກ
ຄຣາວຟອດມີຄວາມກັງວົນທີ່ສຸດທີ່ຈະພົບກັນ.
[CLARICE]
Buffalo Bill...?  Bill killed him, all those years ago...? That's impossible.
ບາຟາໂລ ບິລ...? ບີລໄດ້ຂ້າລາວ,
ຫຼາຍປີກ່ອນນັ້ນບໍ...? ນັ້ນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
[DR. LECTER]
Who is he stalking right now, Clarice? I wonder, don't you? How many more young women will have to die, before you trade with me...?
ລາວ ກໍາ ລັງຕິດຕາມໃຜໃນເວລານີ້, ຄລາຣີສ? ຂ້ອຍສົງໄສ, ເຈົ້າບໍ່?
ແມ່ຍິງຫນຸ່ມອີກຫຼາຍປານໃດຈະຕ້ອງຕາຍ, ກ່ອນທີ່ທ່ານຈະຊື້ຂາຍກັບຂ້ອຍ...?
[CATHERINE]
This stuff's givin' me the munchies. Where's that bag of popcorn?
ສິ່ງນີ້ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍກິນອາຫານ. ຖົງປັອກໂກນນັ້ນຢູ່ໃສ?
[CODY]
Shit. Left the groceries in the car.
ສະບາຍດີ. ໄດ້ປ່ອຍເຄື່ອງຊື້ເຄື່ອງໃນລົດ.
[CATHERINE]
'S okay, I'll go.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຂ້ອຍຈະໄປ.
[A MAN]
standing at the open rear door of a brown panel truck. His right forearm is in a cast and sling; he is struggling, unsuccessfully, to hoist an armchair into the truck. Parked nearby, other cars, RVs, a boat on a trailer. A thin, breast- high fog fills the lot; arc lights make yellow pools.
ຢືນຢູ່ປະຕູຫຼັງທີ່ເປີດຂອງລົດບັນທຸກແຜ່ນສີສົ້ມ. ກະຕ່າຂ້າງຂວາຂອງລາວຢູ່ໃນ cast ແລະ sling; ລາວ ກໍາ ລັງຕໍ່ສູ້, ບໍ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດ,
ເພື່ອຍົກຕັ່ງແຂນເຂົ້າໄປໃນລົດບັນເທິງ. ຈອດຢູ່ໃກ້ໆ, ລົດອື່ນ, ລົດ RV, ເຮືອໃສ່ລົດບັນຈຸລົດ. ຝົນອ່ອນ, ສູງທ້ອງເຕັມໄປດ້ວຍຫຼາຍ; ແສງໄຟ arc ເຮັດໃຫ້ສະລອຍເຫຼືອງ.
[CATHERINE]
Help you with that?
ຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າບໍ?
[MAN]
Would you? Thanks.
ເຈົ້າຈະເຮັດບໍ? ຂອບໃຈ.
[MAN]
Let's slide it up, you mind?
ພວກເຮົາຈະເລື່ອນມັນຂຶ້ນ, ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈບໍ?
[MAN]
Are you about a size 14?
ເຈົ້າປະມານຂະຫນາດ 14 ບໍ?
[CATHERINE]
What?
ຫຍັງ?
[MAN]
Good.
ດີແລ້ວ.
[MAN]
Good.
ດີແລ້ວ.
[MAN]
Gooood...
ໂກດ...
[INSTRUCTOR]
Electron microscopy reveals fiber "signatures" that are nearly as distinct as fingerprints...
ໄມຄຣັສໂກບີເອເລັກໂຕຣນ ເປີດເຜີຍ"ລາຍເຊັນ"
ໄຫມ້ໄຍທີ່ແຕກຕ່າງກັນເກືອບເທົ່າກັບນິ້ວມື...
[INSTRUCTOR]
Both of these blouses were worn by victims of Buffalo Bill. They were found in two different states, and four months apart. He always slits them up the back, like a funeral suit...
ເສື້ອຜ້າທັງສອງນີ້ຖືກໃສ່ໂດຍຜູ້ເຄາະຮ້າຍຂອງບາຟາໂລ ບິລ. ພວກເຂົາຖືກພົບເຫັນໃນສອງລັດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ
, ແລະແຍກກັນສີ່ເດືອນ. ລາວຕັດພວກມັນຢູ່ດ້ານຫຼັງສະເຫມີ, ຄືກັບຊຸດຝັງສົບ...
[ON THE SCREEN]
successively CLOSER VIEWS of the cut fabric edges, until we are seeing individual threads, big as tree limbs. The cuts match.
ເບິ່ງໃກ້ຊິດຕໍ່ກັນຂອງແຄມຜ້າຕັດ, ຈົນກວ່າພວກເຮົາ ກໍາ
ລັງເຫັນເສັ້ນຜ້າແຕ່ລະຄົນ, ຂະຫນາດໃຫຍ່ຄືກັບກະດານຕົ້ນໄມ້. ການຕັດກົງກັນຂ້າມ.
[INSTRUCTOR]
The bunching you see - this compression - is characteristic of scissor cuts, rather than a single blade. And, as you see - Bill always uses the same pair...
ການໂຮມທີ່ເຈົ້າເຫັນ - ການກົດດັນນີ້ - ແມ່ນລັກສະນະຂອງການຕັດກະດານຕັດ,
ແທນທີ່ຈະເປັນແຜ່ນດຽວ. ແລະ, ດັ່ງທີ່ທ່ານເຫັນ - ບິລໃຊ້ຄູ່ດຽວກັນສະເຫມີ...
[BRIGHAM]
Clarice Starling! Are you in here?
ຄລາຣີສ ສຕໍລິງ! ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
[BRIGHAM]
Get your field gear, take stuff for overnight. You're goin' with Crawford.
ເອົາເຄື່ອງມືພາກສະຫນາມຂອງທ່ານ,
ເອົາສິ່ງຂອງສໍາລັບຄືນນີ້. ເຈົ້າຈະໄປກັບຄຣາວຟອດ.
[CLARICE]
Where?
ຢູ່ໃສ?
[BRIGHAM]
Some fishermen in West Virginia found an unidentified girl's body. It's a Buffalo Bill-type situation. Been in the water about a week, and Jack needs somebody that can print a floater. Think you can handle it?
ພວກຫາປາບາງຄົນໃນເວີຈິນຢາຕາເວັນຕົກໄດ້ພົບສົບຂອງເດັກຍິງທີ່ບໍ່ລະບຸຕົວ. ມັນເປັນສະຖານະການປະເພດ Buffalo Bill. ຢູ່ໃນນ້
ໍາ ປະມານ ຫນຶ່ງ ອາທິດ, ແລະແຈກຕ້ອງການຄົນໃດທີ່ສາມາດພິມເຄື່ອງລອຍນ້ ໍາ ໄດ້. ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດຮັບມືກັບມັນໄດ້ບໍ?
[CLARICE]
I'll need the big fingerprint kit... and the one-to-one Polaroid, the CU- 5, with film packs and batteries.
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການຊຸດນິ້ວມືໃຫຍ່... ແລະ Polaroid ຫນຶ່ງ
ຕໍ່ ຫນຶ່ງ, CU- 5, ມີຊຸດຮູບເງົາແລະແບັດເຕີຣີ.
[BRIGHAM]
Jack's pretty tough on you, isn't he? Impatient...
ແຈກແມ່ນແຂງແຮງຫຼາຍຕໍ່ເຈົ້າ, ແມ່ນບໍ? ບໍ່ອົດທົນ...
[CLARICE]
Sometimes.
ບາງຄັ້ງ.
[BRIGHAM]
He's got a lot on his mind besides Buffalo Bill... His wife, Bella, is real sick. Comatose... I'm tellin' you about it now, 'cause he may never.
ລາວມີຫຼາຍຢ່າງຢູ່ໃນຈິດໃຈຂອງລາວນອກຈາກບາຟາໂລ ບິລ... ເມຍຂອງລາວ, ເບລາ, ແມ່ນເຈັບປ່ວຍແທ້ໆ
. ໂກມາໂຊສ... ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງບອກເຈົ້າກ່ຽວກັບມັນດຽວນີ້, ເພາະວ່າລາວອາດຈະບໍ່ເຄີຍ.
[BRIGHAM]
You're goin' in the field, so you gotta have full kit. Take this - it's my own...
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງໄປພາກສະຫນາມ, ສະນັ້ນເຈົ້າຕ້ອງມີຊຸດເຕັມ
. ເອົາສິ່ງນີ້ - ມັນແມ່ນຂອງຂ້ອຍເອງ...
[BRIGHAM]
Wear it, don't ever leave it in your purse. Dry fire it whenever you get the chance. And do your exercises.
ໃສ່ມັນ, ຢ່າປ່ອຍມັນໄວ້ໃນກະເປົາຂອງທ່ານເລີຍ.
ໄຟແຫ້ງມັນທຸກຄັ້ງທີ່ທ່ານໄດ້ຮັບໂອກາດ. ແລະເຮັດການອອກ ກໍາ ລັງກາຍຂອງທ່ານ.
[CLARICE]
I will... I promise.
ຂ້ອຍຈະ... ຂ້ອຍສັນຍາ.
[BRIGHAM]
Listen, I hope you never need a thing I've taught you. But you've got something... Jack sees it, I do too. If you ever need to, you can shoot.
ຟັງ, ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຕ້ອງການສິ່ງໃດທີ່ຂ້ອຍໄດ້ສອນເຈົ້າ. ແຕ່ເຈົ້າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
... ແຈກເຫັນມັນ, ຂ້ອຍເຮັດເຊັ່ນກັນ. ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການ, ເຈົ້າສາມາດຍິງໄດ້.
[BRIGHAM]
Bless you, Starling...
ອວຍພອນເຈົ້າ, ສຕໍລິງ...
[CRAWFORD]
He keeps them alive for three days.
ລາວເຮັດໃຫ້ພວກມັນມີຊີວິດຢູ່ເປັນເວລາສາມມື້.
[CRAWFORD]
Why, we don't yet know... There's no evidence of rape or physical abuse prior to death. All the mutilation you see there is post-mortem.  I'm hot, are you hot? Bobby, it's too damned hot back here...
ເປັນຫຍັງ, ພວກເຮົາຍັງບໍ່ຮູ້ເທື່ອ... ບໍ່ມີຫຼັກຖານຂອງການຂົ່ມຂືນຫຼືການລ່ວງລະເມີດທາງຮ່າງກາຍກ່ອນການຕາຍ. ການຕັດຫຍິບທັງ
ຫມົດ ທີ່ເຈົ້າເຫັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນແມ່ນຫຼັງຈາກຕາຍ. ຂ້ອຍຮ້ອນ, ເຈົ້າຮ້ອນບໍ? ໂບບບີ, ມັນຮ້ອນຫຼາຍຢູ່ບ່ອນນີ້...
[CRAWFORD]
So. Three days. Then he shoots them, skins them - usually just the torsos - and dumps them. Each body in a different river, in a different state, downstream from an interstate highway. The water leaves us no fingerprints, fibers, DNA fluids - no trace evidence at all. That's Fredrica Bimmel, the first one...
ສະນັ້ນ. ສາມມື້. ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວຍິງພວກມັນ, ຜິວຫນັງພວກມັນ - ໂດຍປົກກະຕິພຽງແຕ່ທໍສໂຊສ໌ - ແລະຖິ້ມພວກມັນ. ສົບແຕ່ລະຄົນໃນແມ່ນໍ້າຂອງທີ່ແຕກຕ່າງກັນ, ໃນລັດທີ່ແຕກຕ່າງ
, ລຸ່ມທາງຈາກທາງດ່ວນລະຫວ່າງລັດ. ນ້ ໍາ ບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ພວກເຮົາບໍ່ມີນິ້ວມື, ໄຫມ້, ທາດ DNA - ບໍ່ມີຫຼັກຖານຕິດຕາມເລີຍ. ນັ້ນແມ່ນຟຣີດຣິກາ ບິມເມລ, ຄົນ ທໍາ ອິດ...
[CRAWFORD]
A big girl, like all the rest. Went about 160... Her corpse was the only one he took the trouble to weight down, so actually, she was the third girl found. After her, he got lazy...
ເດັກຍິງໃຫຍ່, ຄືກັບຄົນອື່ນທັງ ຫມົດ. ໄປປະມານ 160... ສົບຂອງນາງແມ່ນຄົນດຽວທີ່ລາວເອົາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເພື່ອຫຼຸດນ້
ໍາ ຫນັກ ລົງ, ສະນັ້ນໃນຄວາມເປັນຈິງ, ນາງເປັນເດັກຍິງທີສາມທີ່ພົບເຫັນ. ຫຼັງຈາກນາງ, ລາວກາຍເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ...
[CRAWFORD]
Blue square for Belvedere, Ohio, where the Bimmel girl was abducted. Blue triangle where her body was found - down here in Missouri. Same marks for the other four girls, in different colors. This new one, today... washed up here.  Elk River, in West Virginia, about six miles below U.S. 79. Real boonies.
ສະໂມສອນສີຟ້າ ສໍາ ລັບ Belvedere, Ohio, ບ່ອນທີ່ເດັກຍິງ Bimmel ຖືກລັກພາຕົວ. ສາມຫຼ່ຽມສີຟ້າບ່ອນທີ່ສົບຂອງນາງຖືກພົບເຫັນ - ຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນ Missouri. ເຄື່ອງຫມາຍດຽວກັນ ສໍາ
ລັບເດັກຍິງອີກສີ່ຄົນ, ໃນສີທີ່ແຕກຕ່າງກັນ. ຄົນໃຫມ່ນີ້, ມື້ນີ້... ລ້າງຂຶ້ນບ່ອນນີ້. ແມ່ນໍ້າເອລກ໌, ໃນເວສເວີຈິນຢາ, ປະມານຫົກແມລພາຍໃຕ້ສະຫະລັດ 79. Boonies ທີ່ແທ້ຈິງ.
[CLARICE]
There's no correlation at all between where they're kidnapped and where they're found...?  What if - what if you trace the heaviest-traffic routes backwards from the dump sites? Do they converge at all?
ບໍ່ມີການເຊື່ອມໂຍງເລີຍລະຫວ່າງບ່ອນທີ່ພວກເຂົາຖືກລັກພາຕົວແລະບ່ອນທີ່ພວກມັນຖືກພົບເຫັນ...? ຖ້າ -
ຖ້າເຈົ້າຕິດຕາມເສັ້ນທາງທີ່ມີການຈະລາຈອນຫນັກທີ່ສຸດກັບຄືນໄປບ່ອນຈາກສະຖານທີ່ຖິ້ມ? ພວກເຂົາສຸມກັນບໍ?
[CRAWFORD]
Good idea, but he thought of it, too. We've run simulations, using different vectors and the best dates we can assign. You put it all in the computer, and smoke comes out. No, this one is different. This one has seen us coming...
ຄວາມຄິດທີ່ດີ, ແຕ່ລາວຄິດມັນເຊັ່ນກັນ. ພວກເຮົາໄດ້ ດໍາ ເນີນການ ຈໍາ ລອງ, ໂດຍໃຊ້ເວັກເຕີທີ່ແຕກຕ່າງກັນແລະວັນທີທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ພວກເຮົາສາມາດມອບຫມາຍໄດ້
. ເຈົ້າເອົາມັນທັງ ຫມົດ ໃນຄອມພິວເຕີ, ແລະສູບອອກມາ. ບໍ່, ຄົນນີ້ແຕກຕ່າງກັນ. ຄົນນີ້ໄດ້ເຫັນພວກເຮົາມາ...
[CRAWFORD]
Talk about him, Starling. Tell me what you see.
ເວົ້າກ່ຽວກັບລາວ, ສຕໍລິງ. ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າເຫັນຫຍັງ.
[CLARICE]
He's a white male... Serial killers tend to hunt within their own ethnic group. And he's not a drifter - he's got his own house, somewhere. Not an apartment.
ລາວເປັນຜູ້ຊາຍສີຂາວ... ຜູ້ຂ້າຊຸດມັກຈະລ່າ within ໃນກຸ່ມຊົນເຜົ່າຂອງພວກເຂົາເອງ.
ແລະລາວບໍ່ແມ່ນຄົນຍ່າງຍ່າງ - ລາວມີເຮືອນຂອງຕົນເອງ, ບາງບ່ອນ. ບໍ່ແມ່ນອາພາດເມັນ.
[CRAWFORD]
Why?
ເປັນຫຍັງ?
[CLARICE]
What he does with them - takes privacy... Time, tools... He's in his 30's or 40's - he's got real physical strength, but combined with an older man's self-control. He's cautious, precise, never impulsive... This won't end in suicide, like they often do.
ສິ່ງທີ່ລາວເຮັດກັບພວກເຂົາ - ໃຊ້ຄວາມເປັນສ່ວນຕົວ... ເວລາ, ເຄື່ອງມື... ລາວຢູ່ໃນອາຍຸ 30 ຫຼື 40 ປີ - ລາວມີຄວາມເຂັ້ມແຂງທາງຮ່າງກາຍທີ່ແທ້ຈິງ,
ແຕ່ປະສົມປະສານກັບການຄວບຄຸມຕົວຂອງຜູ້ຊາຍອາຍຸສູງກວ່າ. ລາວລະມັດລະວັງ, ລະອຽດ, ບໍ່ເຄີຍກະຕຸ້ນ... ນີ້ແມ່ນຈະບໍ່ສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍການຂ້າຕົວເອງ, ດັ່ງທີ່ພວກເຂົາມັກເຮັດ.
[CRAWFORD]
Why not?
ເປັນຫຍັງບໍ່?
[CLARICE]
He's got a real taste for it now. And he's getting better at his work.
ລາວມີຄວາມມັກມັນແທ້ໆດຽວນີ້. ແລະລາວ ກໍາ ລັງດີຂຶ້ນໃນວຽກງານຂອງລາວ.
[CRAWFORD]
Maybe you've got a knack for this... I guess we're about to find out.
ບາງທີເຈົ້າມີຄວາມສາມາດ ສໍາ ລັບສິ່ງນີ້.
.. ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຈະຮູ້ວ່າ.
[CLARICE]
Like I have a "knack" for Dr. Lecter?
ຄືກັບວ່າຂ້ອຍມີ"ກະຕຸ້ນ" ສໍາ ລັບດຣ ເລັກເຕີບໍ?
[CRAWFORD]
Okay, Starling. Let's have it.
ດີແລ້ວ, ສຕໍລິງ. ມາກິນມັນ.
[CLARICE]
You haven't said a word today about that garage. Or what I found there.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເວົ້າຫຍັງເລີຍໃນມື້ນີ້ກ່ຽວກັບ
garage ນັ້ນ. ຫຼືສິ່ງທີ່ຂ້ອຍພົບຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[CRAWFORD]
What should I say? You did fine work. We'll wait on the lab.
ຂ້ອຍຄວນເວົ້າຫຍັງ? ເຈົ້າເຮັດວຽກທີ່ດີເລີດ
. ພວກເຮົາຈະລໍຖ້າຢູ່ຫ້ອງທົດລອງ.
[CLARICE]
You knew. You knew from the start that Lecter held the key to this... But you weren't up front with me. You sent me in to him naked.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ. ເຈົ້າຮູ້ຕັ້ງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນວ່າເລັກເຕີຖືປຸ່ມ ສໍາ ລັບສິ່ງນີ້.
.. ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢູ່ທາງຫນ້າກັບຂ້ອຍ. ເຈົ້າສົ່ງຂ້ອຍເຂົ້າຫາລາວເປົ່າເປົ່າ.
[CRAWFORD]
Are you finished?
ເຈົ້າສໍາເລັດແລ້ວບໍ?
[CLARICE]
He starts this - buzzing in me, in my head. He makes me feel violated... You used me, Mr. Crawford.
ລາວເລີ່ມຕົ້ນສິ່ງນີ້ - ສຽງດັງໃນຂ້ອຍ, ໃນຫົວຂອງຂ້ອຍ.
ລາວເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຖືກລະເມີດ... ເຈົ້າໃຊ້ຂ້ອຍ, ທ້າວ ຄຣາວຟອດ.
[CRAWFORD]
Number One. Maybe there's a connection, maybe not. Lying and breathing are the same thing to Lecter. Number Two. If I'd sent you in there with something to hide from him, he'd have known it, instantly. He'd never have trusted you.
ອັນດັບ ຫນຶ່ງ. ບາງທີມີການເຊື່ອມຕໍ່, ບາງທີບໍ່ແມ່ນ. ການຕົວະແລະຫາຍໃຈແມ່ນສິ່ງດຽວກັນກັບເລັກເຕີ. ອັນດັບສອງ.
ຖ້າຂ້ອຍສົ່ງເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນບ່ອນນັ້ນດ້ວຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະເຊື່ອງຈາກລາວ, ລາວຈະຮູ້ມັນ, ທັນທີ. ລາວຈະບໍ່ເຊື່ອໃຈເຈົ້າເລີຍ.
[CRAWFORD]
Number Three, I didn't bring you along today just because you can do first-rate forensics. If Lecter is becoming part of this case, you've got the most current read on him. And Number Four - you don't have to like me, or the way I do things. But you do have to keep a cool head. Especially now... Because from here on out, you'll know everything I do. Are we straight on that?
ເລກທີສາມ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພາເຈົ້າມາໃນມື້ນີ້ພຽງແຕ່ເພາະວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດການກວດສອບທາງກົດ ຫມາຍ ຊັ້ນ ທໍາ ອິດໄດ້. ຖ້າເລັກເຕີ ກໍາ ລັງກາຍເປັນສ່ວນ ຫນຶ່ງ ຂອງກໍລະນີນີ້, ເຈົ້າມີການອ່ານທີ່ທັນສະໄຫມທີ່ສຸດກ່ຽວກັບລາວ.
ແລະເລກທີສີ່ - ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງມັກຂ້ອຍ, ຫຼືວິທີທີ່ຂ້ອຍເຮັດສິ່ງຕ່າງໆ. ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງຮັກສາຫົວເຢັນ. ໂດຍສະເພາະດຽວນີ້... ເພາະວ່າຈາກບ່ອນນີ້ອອກໄປ, ເຈົ້າຈະຮູ້ທຸກຢ່າງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າເຮັດ. ພວກເຮົາກົງກັບນັ້ນບໍ?
[JUST AHEAD OF THEM]
the highway patrol cruiser noses into a curb, next to other police cars, facing a big white frame house. Its sign reads "Potter Funeral Home." Two troopers climb from the car.
ເຮືອບິນລາດຕະເວນທາງດ່ວນເຂົ້າໄປໃນທາງບາບ, ຢູ່ຂ້າງລົດຕໍາຫຼວດອື່ນໆ, ປະເຊີນກັບເຮືອນກອບສີຂາວໃຫຍ່
. ປ້າຍຂອງມັນອ່ານວ່າ"ເຮືອນຝັງສົບ Potter." ທະຫານສອງຄົນຂຶ້ນຈາກລົດ.
[CRAWFORD]
You think about him long enough, you get a feel for him... Then, if you're lucky, out of all the stuff you know, one little part of it tugs at you, tries to get your attention... You let me know when that happens, Starling. Live right behind your eyes, today. Don't try to impose any patterns on this guy. Just stay open and let him show you...
ເຈົ້າຄິດກ່ຽວກັບລາວດົນພໍສົມຄວນ, ເຈົ້າຮູ້ສຶກ ສໍາ ລັບລາວ... ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຖ້າເຈົ້າໂຊກດີ, ຈາກສິ່ງທັງ ຫມົດ ທີ່ເຈົ້າຮູ້, ສ່ວນນ້ອຍ ຫນຶ່ງ ຂອງມັນດຶງເຈົ້າ, ພະຍາຍາມດຶງຄວາມສົນໃຈຂອງທ່ານ
... ເຈົ້າບອກຂ້ອຍເມື່ອມັນເກີດຂຶ້ນ, ສຕໍລິງ. ດໍາລົງຊີວິດຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຕາຂອງທ່ານ, ມື້ນີ້. ຢ່າພະຍາຍາມວາງຮູບແບບໃດໆຕໍ່ຄົນນີ້. ພຽງແຕ່ເປີດແລະປ່ອຍໃຫ້ລາວສະແດງໃຫ້ເຈົ້າ...
[CRAWFORD]
School's out, Starling.
ໂຮງຮຽນອອກແລ້ວ, ສຕໍລິງ.
[COUNTRY PEOPLE]
in their somber best, filing into the mortuary for a service. The music - "Shall We Gather At The River?" - is issuing from the open double doors. Several of the mourners glance over at her curiously.
ໃນທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງພວກເຂົາ, ການຍື່ນເອກະສານເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງສົບ ສໍາ ລັບການບໍລິການ. ດົນຕີ
-"ພວກເຮົາຈະເຕົ້າໂຮມຢູ່ແມ່ນໍ້າຂອງບໍ?" - ກໍາ ລັງອອກມາຈາກປະຕູຄູ່ທີ່ເປີດ. ຫຼາຍຄົນໃນຄົນໂສກເສົ້າເບິ່ງນາງດ້ວຍຄວາມຢາກຮູ້ສຶກ.
[THE SAD, 10 YEAR-OLD CLARICE]
in her best dress, is reluctantly approaching the casket. Her hands are held by the plump hands of unseen matrons.
ໃນຊຸດທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງນາງ, ແມ່ນໃກ້ຊິດກັບກະຕູ້ຢ່າງບໍ່ຢາກ
. ມືຂອງນາງຖືກຖືໂດຍມືທີ່ຫນາແຫນ້ນຂອງແມຕຣອນທີ່ບໍ່ເຫັນ.
[CRAWFORD]
Starling...?
ສຕໍລິງ...?
[CRAWFORD]
We're around back.
ພວກເຮົາຢູ່ທາງຫຼັງ.
[CRAWFORD]
Sheriff Perkins? Jack Crawford, FBI... This is Officer Starling. We appreciate your phoning us.
ເຈົ້າຫນ້າທີ່ເປີຄິນສ໌? ແຈກ ຄຣາວຟອດ, FBI...
ນີ້ແມ່ນເຈົ້າຫນ້າທີ່ສຕໍລິງ. ພວກເຮົາຍ້ອງຍໍທີ່ໂທຫາພວກເຮົາ.
[SHERIFF]
I didn't call you. That was somebody from the state attorney's office... 'For you do a thing else, I'm gon' find out if this girl's local. It could just be somethin' that outside elements has dumped on us.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໂທຫາເຈົ້າ. ນັ້ນແມ່ນຄົນຈາກຫ້ອງການໄອຍະການລັດ...' ສໍາ ລັບເຈົ້າເຮັດສິ່ງອື່ນ,
ຂ້ອຍຈະຊອກຫາວ່າເດັກຍິງຄົນນີ້ເປັນຄົນທ້ອງຖິ່ນບໍ. ມັນພຽງແຕ່ອາດຈະເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ອົງປະກອບພາຍນອກໄດ້ຖິ້ມໃສ່ພວກເຮົາ.
[CRAWFORD]
Well sir, that's where we can help. If -
ດີເດີ, ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກເຮົາສາມາດຊ່ວຍໄດ້. ຖ້າ -
[SHERIFF]
I don't even know you, Mister... Now we'll extend you ever courtesy, just soon as we can, but for right now -
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າເລີຍ, ທ້າວ... ດຽວນີ້ພວກເຮົາຈະຍືດຢາຍຄວາມກຽດຕິຍົດໃຫ້ເຈົ້າຕະຫຼອດໄປ
, ພຽງແຕ່ໄວເທົ່າທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້, ແຕ່ໃນເວລານີ້ -
[CRAWFORD]
Sheriff, this, ah - this type of sex crime has some aspects I'd rather discuss just between the two of us. Know what I mean?
ເຈົ້າຫນ້າທີ່, ນີ້ແມ່ນ, ອາ - ປະເພດອາຊະຍາກໍາທາງເພດນີ້ມີບາງດ້ານທີ່ຂ້ອຍມັກຈະປຶກສາຫາລືພຽງແຕ່ລະຫວ່າງພວກເຮົາສອງຄົນ
. ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[CLARICE]
burning at this slight, is left alone with the troopers, who peek at her with shy curiosity. She pulls her blazer a bit tighter, self-conscious about her bulging shoulder holster.
ການເຜົາໄຫມ້ໃນແສງສະຫວ່າງນີ້, ຖືກປ່ອຍໄວ້ຄົນດຽວກັບທະຫານ, ຜູ້ທີ່ເບິ່ງນາງດ້ວຍຄວາມຢາກຮູ້ສຶກທີ່ໂຊກຮ້າຍ
. ນາງດຶງ blazer ຂອງນາງແຫນ້ນແຟ້ນກວ່າເລັກນ້ອຍ, ຮູ້ສຶກຕົວເອງກ່ຽວກັບກະຕ່າກະຕູ້ທີ່ໃຫຍ່ຂອງນາງ.
[SHERIFF]
Oscar, run fetch Dr. Akin from the chapel. And tell Lamar to come on when he's done playin' that music.
ໂອສກາຣ໌, ແລ່ນເອົາດຣ ອາຄິນຈາກໂບດ.
ແລະບອກລາມາຣ໌ໃຫ້ມາເມື່ອລາວສໍາເລັດການຫຼິ້ນດົນຕີນັ້ນ.
[CRAWFORD]
I need a six-way linkup! Chicago, Detroit, Cleveland, St. Louis, Atlanta, and Dallas... What?... Can you hear me...?
ຂ້ອຍຕ້ອງການການເຊື່ອມຕໍ່ຫົກທາງ! Chicago, Detroit, Cleveland, St.
Louis, Atlanta, ແລະ Dallas... ຫຍັງ?... ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍໄດ້ບໍ...?
[CLARICE]
is pulling on a pair of surgical gloves. She raises her voice, turning up her natural accent by several notches.
ນາງ ກໍາ ລັງດຶງກະທູ້ຜ່າຕັດສອງຄູ່. ນາງຍົກສຽງຂອງນາງ
, ການປ່ຽນແປງສຽງທໍາມະຊາດຂອງນາງຫຼາຍຂັ້ນຕອນ.
[CLARICE]
Gentlemen. You officers and gentlemen! Listen here a minute, please. There's things I need to do for her...
ພວກເຈົ້າ. ເຈົ້າຫນ້າທີ່ແລະພວກເຈົ້າ! ຟັງຢູ່ນີ້ດົນຫນຶ່ງ
, ກະລຸນາ. ມີສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ ສໍາ ລັບນາງ...
[CLARICE]
Y'all brought her this far, and I know her folks would thank you if they could. Now please - go on out and let me take care of her... Go on, now.
ເຈົ້າທັງ ຫມົດ ໄດ້ພານາງມາຮອດບ່ອນນີ້, ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າພໍ່ແມ່ຂອງນາງຈະຂອບໃຈເຈົ້າຖ້າພວກເຂົາສາມາດເຮັດໄດ້
. ດຽວນີ້ຂໍຮ້ອງ - ອອກໄປແລະປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງແຍງນາງ... ໄປ, ດຽວນີ້.
[FAVORING CRAWFORD]
as he looks at Clarice with a new degree of respect. Men brush by him, till finally only two are left: DR. AKIN, a family g.p., and LAMAR, a lean, whiskey-reddened mortician. SOUND of the door closing. Lamar dabs around his nostrils with Vicks VapoRub.
ໃນຂະນະທີ່ລາວເບິ່ງຄລາຣີສ໌ດ້ວຍລະດັບຄວາມເຄົາລົບໃຫມ່. ຜູ້ຊາຍລ້າງໂດຍລາວ, ຈົນກວ່າໃນທີ່ສຸດພຽງແຕ່ສອງຄົນຍັງເຫຼືອ: ດຣ ອາຄິນ
, GP ຄອບຄົວ, ແລະລາມາຣ໌, ນັກສົບທີ່ອ່ອນແອ, ວີສກີສີແດງ. ສຽງຂອງປະຕູປິດ. ລາມາຮ໌ຕີຢູ່ອ້ອມຮູດັງຂອງລາວກັບວິກສ໌ VapoRub.
[CRAWFORD]
We're starting. Tell everybody to stand by for fingerprint transmission.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເລີ່ມຕົ້ນ.
ບອກທຸກຄົນໃຫ້ພ້ອມພ້ອມ ສໍາ ລັບການສົ່ງນິ້ວມື.
[CLARICE]
at a side counter, has turned back to her open fingerprint kit. She is lifting out a camera when she hears the ZIPPER of the body bag being slowly opened, behind her...
ຢູ່ໂຕະຂ້າງ, ໄດ້ຫັນກັບຄືນໄປບ່ອນຊຸດນິ້ວມືທີ່ເປີດຂອງນາງ. ນາງ ກໍາ
ລັງຍົກກ້ອງຖ່າຍຮູບອອກເມື່ອນາງໄດ້ຍິນ ZIPPER ຂອງຖົງສົບຖືກເປີດຊ້າໆ, ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງນາງ...
[CLARICE]
Bill...
ບິລ...
[DR. AKIN]
Wrongful death... She'll have to go to the state pathologist at Claxton when you're done.  I better - get on back for the rest of that service. Lamar'll help you.  Lord almighty...
ການຕາຍທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ... ນາງຈະຕ້ອງໄປຫາແພດໂລຈີລັດຢູ່ຄລາສຕັນເມື່ອເຈົ້າເຮັດແລ້ວ. ຂ້ອຍດີກວ່າ -
ກັບຄືນໄປບ່ອນ ສໍາ ລັບບໍລິການທີ່ເຫຼືອນັ້ນ. ລາມາຈະຊ່ວຍເຈົ້າ. ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າທີ່ມີພະລັງທັງ ຫມົດ...
[CRAWFORD]
What do you see, Starling?
ເຈົ້າເຫັນຫຍັງ, ສຕໍລິງ?
[CLARICE]
Well, she's not local. Her ears are pierced three times each, and she's wearing green glitter nail polish. Looks like town to me...
ດີ, ນາງບໍ່ແມ່ນຄົນທ້ອງຖິ່ນ. ຫູຂອງນາງຖືກເຈາະສາມຄັ້ງແຕ່ລະຄັ້ງ
, ແລະນາງໃສ່ສີຂຽວສົດໃສປອກເປືອກ. ເບິ່ງຄືວ່າເມືອງໃຫ້ຂ້ອຍ...
[CLARICE]
She waxed her legs, I think... A big girl, just like the others - but she was careful about her appearance...
ນາງໄດ້ຕັດຕີນຂອງນາງ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ... ເດັກຍິງໃຫຍ່,
ຄືກັບຄົນອື່ນ - ແຕ່ນາງລະມັດລະວັງກ່ຽວກັບລັກສະນະຂອງນາງ...
[CLARICE]
Two of the fingernails are broken off, and there's - dirt or grit under the others. She tried to claw her way through something... I'll scrape out samples after I've printed her.
ສອງກະດູກນິ້ວມືຖືກຕັດອອກ, ແລະມີ - ດິນເປື້ອນຫຼືຂີ້ເຫຍື້ອພາຍໃຕ້ຄົນອື່ນ. ນາງພະຍາຍາມ
claw ທາງຜ່ານບາງສິ່ງບາງຢ່າງ... ຂ້ອຍຈະ scrape ອອກຕົວຢ່າງຫຼັງຈາກຂ້ອຍພິມນາງ.
[LAMAR]
Them fishhooks are set too close together. No wonder the Franklin boys was scared to say they found her.
ພວກກະຕ່າປານັ້ນຖືກຕັ້ງຢູ່ໃກ້ຊິດກັນເກີນໄປ.
ບໍ່ແປກໃຈວ່າພວກຊາຍແຟຣນຄລິນຢ້ານທີ່ຈະເວົ້າວ່າພວກເຂົາພົບນາງ.
[CLARICE]
Think they were runnin' a trotline?
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຂົາ ກໍາ ລັງແລ່ນເສັ້ນທາງບໍ?
[CLARICE]
It's a Fish and Game violation. Like poaching. There's a big fine.
ມັນເປັນການລະເມີດປາແລະເກມ. ຄືກັບການລ່າສັດປ່າ. ມີຄ່າປັບໃຫມໃຫຍ່.
[LAMAR]
Right... Are you from around here?
ແມ່ນແລ້ວ... ເຈົ້າມາຈາກບ່ອນນີ້ບໍ?
[CLARICE]
They do it lots of places.
ພວກເຂົາເຮັດມັນຢູ່ບ່ອນຫຼາຍບ່ອນ.
[CRAWFORD]
Get photos of her teeth. Then we'll fax her fingerprints to Washington, try to trace her through Missing Persons.
ເອົາຮູບຂອງແຂ້ວຂອງນາງ. ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະສົ່ງລາຍນິ້ວມືຂອງນາງໄປວໍຊິງຕັນ
, ພະຍາຍາມຕິດຕາມນາງຜ່ານຄົນຫາຍສາບສູນ.
[CLARICE]
She's got something in her throat.
ນາງມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນຄໍຂອງນາງ.
[LAMAR]
When a body comes out of the water, alots of times there's like, leaves and things in the mouth.
ເມື່ອຮ່າງກາຍອອກມາຈາກນ້ ໍາ, ຫຼາຍຄັ້ງມີເຊັ່ນ, ໃບແລະສິ່ງຕ່າງໆໃນປາກ.
[CRAWFORD]
What is it - some kind of seed pod?
ມັນເປັນຫຍັງ - ກະດານເມັດບາງຊະນິດບໍ?
[LAMAR]
Nawsir, that's a bug cocoon. But how come that to get way down in there? 'Less somebody shoved it in...
Nawsir, ນັ້ນແມ່ນໂກໂອນແມງໄມ້. ແຕ່ເປັນແນວໃດມັນຈະເຂົ້າໄປໃນທາງລຸ່ມນັ້ນ
? ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າບາງຄົນໄດ້ດັນມັນເຂົ້າໄປໃນ...
[CRAWFORD]
She'll be easier to print if we turn her over. Lamar, will you give me a hand?
ນາງຈະງ່າຍກວ່າທີ່ຈະພິມຖ້າພວກເຮົາຫັນນາງໄປ
. ລາມາຣ໌, ເຈົ້າຈະຊ່ວຍຂ້ອຍບໍ?
[LAMAR]
Yessir, I will. Clarice takes a jar from her kit, carefully drops the cocoon inside.
Yessir, ຂ້ອຍຈະເຮັດ. ຄລາຣີສ໌ເອົາຖັງຈາກຊຸດຂອງນາງ
, ເອົາໃຈໃສ່ຖິ້ມໂກໂອນພາຍໃນ.
[CRAWFORD]
Starling - what do you make of these?
ສຕໍລິງ - ເຈົ້າຄິດແນວໃດກັບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້?
[CLARICE]
I don't know. I didn't see those on any of the other girls...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນພວກມັນຢູ່ເທິງເດັກຍິງຄົນອື່ນໃດໆ...
[CRAWFORD]
They weren't there. Get close-ups.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ເອົາຮູບໃກ້ໆ.
[CLARICE]
Thanks, I'm not thirsty.
ຂອບໃຈ, ຂ້ອຍບໍ່ດອກດອກ.
[LAMAR]
No, hold it under your chin, there, and on your temples. Cold'll make you feel better. It does me.
ບໍ່, ຖືມັນຢູ່ພາຍໃຕ້ກະຕ່າຂອງທ່ານ, ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ແລະຢູ່ເທິງວັດຂອງທ່ານ
. ຄວາມເຢັນຈະເຮັດໃຫ້ທ່ານຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນ. ມັນເຮັດຂ້ອຍ.
[CRAWFORD]
When I told that sheriff we shouldn't talk in front of a woman, that really burned you, didn't it?  That was just smoke, Starling, I had to get rid of him. You did well in there.
ເມື່ອຂ້ອຍບອກເຈົ້າຫນ້າທີ່ນັ້ນວ່າພວກເຮົາບໍ່ຄວນເວົ້າຕໍ່ຫນ້າແມ່ຍິງ, ນັ້ນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຜົາໄຫມ້ແທ້ໆ
, ແມ່ນບໍ? ນັ້ນພຽງແຕ່ສູບຢາ, ສຕໍລິງ, ຂ້ອຍຕ້ອງ ກໍາ ຈັດລາວ. ເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[CLARICE]
It matters, Mr. Crawford... Other cops know who you are. They look at you to see how to act... It matters.
ມັນສໍາຄັນ, ທ້າວ ຄຣາວຟອດ... ຕໍາຫຼວດຄົນອື່ນຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ
. ພວກເຂົາເບິ່ງເຈົ້າເພື່ອເບິ່ງວິທີປະຕິບັດ... ມັນສໍາຄັນ.
[CRAWFORD]
Point taken.
ຈຸດທີ່ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
[CRAWFORD]
When we get back, I want you to run that bug by the Smithsonian, see if they can identify it. Maybe it's got some limited range, or it only breeds at certain times of year... You found it, Starling, you deserve the credit.
ເມື່ອພວກເຮົາກັບມາ, ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າແລ່ນແມງໄມ້ນັ້ນໂດຍສະມິດຊອນຽນ, ເບິ່ງວ່າພວກເຂົາສາມາດລະບຸມັນໄດ້ບໍ. ບາງທີມັນມີລະດັບ
ຈໍາ ກັດບາງຢ່າງ, ຫຼືມັນພຽງແຕ່ລ້ຽງສັດໃນຊ່ວງເວລາທີ່ແນ່ນອນຂອງປີ... ເຈົ້າພົບມັນ, ສຕໍລິງ, ເຈົ້າສົມຄວນໄດ້ຮັບຄວາມຍ້ອງຍໍ.
[CLARICE]
I'm wondering if he's done that before - placed a cocoon, or an insect. It would be easy to miss in an autopsy, especially with a floater... Can we check back on that?
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າລາວເຄີຍເຮັດສິ່ງນັ້ນກ່ອນບໍ - ວາງກອກໂກນ, ຫຼືແມງໄມ້.
ມັນຈະງ່າຍທີ່ຈະພາດໃນການກວດສົບ, ໂດຍສະເພາະກັບເຄື່ອງລອຍນ້ ໍາ... ພວກເຮົາສາມາດກວດເບິ່ງຄືນໄດ້ບໍ?
[CRAWFORD]
The other girls are in the ground. Exhumations are upsetting for the families. I'll do it if I have to, but -
ເດັກຍິງຄົນອື່ນຢູ່ໃນດິນ. ການຂຸດຄົ້ນ ກໍາ
ລັງເຮັດໃຫ້ຄອບຄົວໂຊກຮ້າຍ. ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນຖ້າຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ, ແຕ່ -
[CLARICE]
Then have the lab check Raspail's head.  Dr. Lecter's patient - have them probe his soft-palette tissues... They'll find another cocoon.
ຫຼັງຈາກນັ້ນໃຫ້ຫ້ອງທົດລອງກວດເບິ່ງຫົວຂອງຣາສປາຍລ໌. ຄົນເຈັບຂອງດຣ ເລັກເຕີ
- ໃຫ້ພວກເຂົາກວດສອບເນື້ອຜ້າທີ່ອ່ອນແອຂອງລາວ... ພວກເຂົາຈະຊອກຫາໂກໂກນອື່ນ.
[CRAWFORD]
You seem pretty sure of that.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າແນ່ໃຈວ່າ.
[CLARICE]
Raspail was killed by the same man who's killing these girls. And Lecter knows him. Maybe even treated him... You think so, too, don't you? Or you'd never have sent me to that asylum.
Raspail ໄດ້ຖືກຂ້າໂດຍຜູ້ຊາຍດຽວກັນທີ່ ກໍາ ລັງຂ້າເດັກຍິງເຫຼົ່ານີ້. ແລະເລັກເຕີຮູ້ຈັກລາວ.
ບາງທີເຖິງແມ່ນວ່າຈະປິ່ນປົວລາວ... ເຈົ້າຄິດເຊັ່ນກັນ, ແມ່ນບໍ? ຫຼືເຈົ້າຈະບໍ່ສົ່ງຂ້ອຍໄປໂຮງຫມໍທີ່ນັ້ນເລີຍ.
[CRAWFORD]
Before we caught him, Lecter had a big psychiatric practice in Baltimore. But he traveled all over the country - teaching, consulting... Christ, even testifying in murder trials. Who knows how many potential psychos he turned loose, just for the fun of it...?
ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະຈັບລາວ, ເລັກເຕີມີການປະຕິບັດທາງຈິດໃຈທີ່ໃຫຍ່ໃນບາລຕິມໍ. ແຕ່ລາວໄດ້ເດີນທາງທົ່ວປະເທດ - ການສອນ, ການປຶກສາຫາລື... ພຣະຄຣິດ,
ເຖິງແມ່ນວ່າການໃຫ້ຄວາມເຫັນໃນການດໍາເນີນຄະດີການຄາດຕະກໍາ. ໃຜຮູ້ວ່າລາວໄດ້ປ່ອຍຄົນຈິດຕະພາບທີ່ເປັນໄປໄດ້ຫຼາຍປານໃດ, ພຽງແຕ່ເພື່ອຄວາມມ່ວນຊື່ນມັນ...?
[MR. GUMB]
Rub the cream on your skin. Rub it in gooood...
ກັ່ນຄຣີມໃສ່ຜິວຂອງທ່ານ. ກັ່ນມັນໃນ gooood...
[CATHERINE MARTIN]
looks up at him. She is standing on the cement bottom of the pit, or oubliette, about 15 feet below floor level. The pit is bare, except for a futon and a plastic toilet bucket, from which a thin string rises up to the basement. She's soaking wet, in an orange jumpsuit, and holds a squeeze bottle of skin lotion. She struggles to sound calm.
ນາງເບິ່ງລາວຂຶ້ນ. ນາງຢືນຢູ່ເທິງລຸ່ມຊີມັງຂອງຮູ, ຫຼື forgetette, ປະມານ 15 ຟຸດລຸ່ມລະດັບພື້ນ. ຮູເປົ່າເປົ່າ, ຍົກເວັ້ນສໍາລັບ futon ແລະຖັງຫ້ອງນ້ ໍາ
ພລາສຕິກ, ຈາກທີ່ສາຍອ່ອນຂຶ້ນໄປສູ່ຊັ້ນລຸ່ມ. ນາງ ກໍາ ລັງຊຸ່ມຊື່ນ, ໃນຊຸດກະຕ່າສີມ່ວງ, ແລະຖືຈອກກົດຂອງນໍ້າຫນັກຜິວຫນັງ. ນາງພະຍາຍາມທີ່ຈະສຽງສະຫງົບ.
[CATHERINE]
Mister... my family will pay cash. Whatever ransom you're askin' for, they -
ທ້າວ... ຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍຈະຈ່າຍເງິນສົດ.
ຄ່າໄຖ່ໃດທີ່ທ່ານ ກໍາ ລັງຂໍ, ພວກເຂົາ -
[MR. GUMB]
Rub it in! Or you'll get the hose again.
ເອົາມັນໃສ່! ຫຼືເຈົ້າຈະເອົາທໍ່ອີກຄັ້ງ.
[MR. GUMB]
Yes, it will, Precious, won't it? It will get the hose!
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນຈະເຮັດ, Precious, ແມ່ນບໍ? ມັນຈະໄດ້ຮັບທໍ່!
[CATHERINE]
Oh God... oh God...
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ... ໂອ້ ພະເຈົ້າ...
[CATHERINE]
Mister, if you let me go, I won't press charges, I promise. You've only had me here a couple days, and -
ເຈົ້າ, ຖ້າເຈົ້າປ່ອຍຂ້ອຍໄປ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ຟ້ອງຮ້ອງ, ຂ້ອຍສັນຍາ
. ເຈົ້າມີຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ພຽງແຕ່ສອງສາມມື້ເທົ່ານັ້ນ, ແລະ -
[MR. GUMB]
No. Just one day...
ບໍ່. ພຽງແຕ່ມື້ຫນຶ່ງ...
[CATHERINE]
Is that all...? See - see, my mom is a real important woman... Well, I guess you already know that. She'll pay you, no questions asked. Whatever cause you represent - Iran, Palestine - she'll see that -
ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດບໍ...? ເບິ່ງ - ເບິ່ງ, ແມ່ຂອງຂ້ອຍເປັນແມ່ຍິງທີ່ສໍາຄັນແທ້ໆ... ດີ, ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຮູ້ແລ້ວນັ້ນ
. ນາງຈະຈ່າຍເງິນໃຫ້ເຈົ້າ, ບໍ່ມີຄໍາຖາມຖາມ. ເຫດຜົນໃດທີ່ທ່ານຕາງຫນ້າ - ອີຣານ, ປາແລສຕິນ - ນາງຈະເຫັນວ່າ -
[MR. GUMB]
Put the bottle in the basket. No funny business, or you'll be sorry...
ເອົາຈອກໃສ່ກະຕ່າ. ບໍ່ມີເລື່ອງທີ່ມ່ວນຊື່ນ, ຫຼືເຈົ້າຈະເສຍໃຈ...
[BLOODY FINGER TRACKS]
dried now, brownish - left by many pairs of frenzied hands...
ປັດຈຸບັນແຫ້ງແລ້ວ, ສີສົ້ມ - ຖືກປ່ອຍໄວ້ໂດຍຄູ່ມືຫຼາຍຄູ່ທີ່ໂຊກຮ້າຍ...
[ARDELIA]
You better come see this.
ເຈົ້າຄວນມາເບິ່ງສິ່ງນີ້.
[TV ANCHOR]
...was listed at first simply as a missing person, but is now believed to have been kidnapped by the serial killer known only as "Buffalo Bill."
... ໄດ້ຖືກລະບຸໄວ້ໃນເບື້ອງຕົ້ນພຽງແຕ່ເປັນຄົນຫາຍສາບສູນ,
ແຕ່ດຽວນີ້ເຊື່ອວ່າໄດ້ຖືກລັກພາຕົວໂດຍຜູ້ຂ້າຊຸດທີ່ຮູ້ຈັກພຽງແຕ່ເປັນ"ບາຟາໂລ ບິລ."
[TV ANCHOR]
Memphis Police sources indicate that the missing girl's blouse has been identified, sliced up the back, in what has become a kind of grim calling card. Young Catherine Martin, as we've said, is the only daughter of U.S. Senator Ruth Martin -
ແຫຼ່ງຂ່າວຕໍາຫຼວດແມມຟິສຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າເສື້ອຜ້າຂອງເດັກຍິງທີ່ຫາຍສາບສູນໄດ້ຖືກລະບຸຕົວ, ຕັດອອກທາງຫຼັງ, ໃນສິ່ງທີ່ໄດ້ກາຍເປັນບັດໂທທີ່ໂຊກຮ້າຍບາງຢ່າງ
. ແຄຕຣິນ ມາຕິນຫນຸ່ມ, ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າແລ້ວ, ແມ່ນລູກສາວຄົນດຽວຂອງສະມາຊິກສະພາສູງສະຫະລັດຣູຕ໌ ມາຕີນ -
[CLARICE]
looks at Ardelia, surprised. Other trainees are drifting into the rec room, some whispering among themselves. Clarice stares back at the TV intently.
ເບິ່ງແອດເລຍ, ແປກໃຈ. ນັກຝຶກອົບຮົມຄົນອື່ນ ກໍາ ລັງຍ່າງເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງ rekreasi
, ບາງຄົນສັ່ນສະເທືອນກັນແລະກັນ. ຄລາຣີສສ໌ເບິ່ງໂທລະພາບກັບຄືນໄປບ່ອນຢ່າງຕັ້ງໃຈ.
[TV ANCHOR]
...the Republican junior senator from Tennessee. And while her kidnapping is not at this point considered to be politically motivated, nevertheless it has stirred the government -
... ສະມາຊິກສະພາສູງຊາວຫນຸ່ມຂອງພັກຣີພັບບລີກັນຈາກເທັນເນັດຊີ.
ແລະໃນຂະນະທີ່ການລັກພາຕົວຂອງນາງບໍ່ໄດ້ຖືວ່າເປັນຈຸດປະສົງທາງດ້ານການເມືອງໃນເວລານີ້, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມມັນໄດ້ກະຕຸ້ນລັດຖະບານ -
[TV ANCHOR]
...to its highest levels, the president himself being said to be, and I quote, "intensely concerned." Just moments ago, Senator Martin made this dramatic personal plea...
... ເຖິງລະດັບສູງສຸດຂອງມັນ, ປະທານາທິບໍດີເອງຖືກເວົ້າວ່າເປັນ, ແລະຂ້ອຍອ້າງອີງວ່າ,"ກັງວົນຢ່າງແຮງ
." ພຽງແຕ່ຊົ່ວຄາວກ່ອນຫນ້ານີ້, ສະມາຊິກສະພາສູງແມຕິນໄດ້ຮ້ອງຂໍສ່ວນຕົວທີ່ ຫນ້າ ສົນໃຈນີ້...
[SENATOR MARTIN]
fills the screen, in a halo of lens flare, as she speaks to a jostling crowd of reporters on the front steps of her Georgetown home. A tall woman, late 40's, with a strong, taut face.
ເຕັມຫນ້າຈໍ, ໃນ halo ຂອງແສງສະຫວ່າງເລນ, ໃນຂະນະທີ່ນາງເວົ້າກັບຝູງຊົນທີ່ຊຸກຍູ້ຂອງນັກຂ່າວໃນຂັ້ນຕອນທາງຫນ້າຂອງເຮືອນຂອງນາງຈໍເຈຕັນ
. ແມ່ຍິງສູງ, ທ້າຍປີ 40, ມີໃບຫນ້າແຂງແຮງ, ເຄັ່ງຕຶງ.
[SEN. MARTIN]
I'm speaking now to the person who is holding my daughter. Her name is Catherine... You have the power to let Catherine go, unharmed. She's very gentle and kind - talk to her and you'll see. Her name is Catherine...
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເວົ້າກັບຄົນທີ່ຖືລູກສາວຂອງຂ້ອຍດຽວນີ້. ນາງຊື່ວ່າ ແຄຕຣິນ... ເຈົ້າມີພະລັງທີ່ຈະປ່ອຍແຄຕຮິນໄປ
, ບໍ່ໄດ້ຮັບບາດເຈັບ. ນາງອ່ອນແອແລະເປັນໃຈບຸນຫຼາຍ - ເວົ້າກັບນາງແລະເຈົ້າຈະເຫັນ. ຊື່ຂອງນາງແມ່ນແຊຕຣີນ...
[CLARICE]
Boy, is that smart...
ເດັກຊາຍ, ມັນສະຫຼາດບໍ...
[ARDELIA]
Why does she keep repeating the name?
ເປັນຫຍັງນາງຈຶ່ງຊໍ້າຊໍ້າຊື່ຢູ່?
[CLARICE]
Somebody's coaching her... They're trying to make him see Catherine as a person - not just an object.
ບາງຄົນ ກໍາ ລັງຝຶກອົບຮົມນາງ... ພວກເຂົາ ກໍາ
ລັງພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ລາວເຫັນແຄຕຣິນເປັນຄົນ - ບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ວັດຖຸເທົ່ານັ້ນ.
[SEN. MARTIN]
You have a chance to show the whole world that you can be merciful, as well as strong. Please - I beg you - release my Catherine...
ເຈົ້າມີໂອກາດທີ່ຈະສະແດງໃຫ້ໂລກທັງ ຫມົດ ວ່າເຈົ້າສາມາດເປັນຄວາມເມດຕາໄດ້
, ພ້ອມທັງແຂງແຮງ. ກະລຸນາ - ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງເຈົ້າ - ປ່ອຍແຄຕຣິນຂອງຂ້ອຍ...
[NEW FOOTAGE]
as we see  - a taped-off section of Catherine's parking lot. Technicians, with instruments, are kneeling by the crushed grocery bag.
ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາເຫັນ - ພາກສ່ວນທີ່ຖືກປິດລົງຂອງບ່ອນຈອດລົດຂອງແຄຕຣິນ.
ນັກເຕັກນິກ, ມີເຄື່ອງມື, ກໍາ ລັງເຂົ່າຢູ່ຂ້າງຖົງສິນຄ້າທີ່ຖືກສັ່ນສະເທືອນ.
[ARDELIA]
I don't know whether to say "I'm sorry," or "Congratulations." But girl? - you just went prime time.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເວົ້າວ່າ" ຂ້ອຍຂໍໂທດ," ຫຼື"
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ." ແຕ່ເດັກຍິງ? - ເຈົ້າພຽງແຕ່ໄປເວລາຕົ້ນຕໍ.
[CRAWFORD]
I don't think he knew that she's a Senator's child. She's a big girl, Starling, like all the rest. We're going on the theory she was randomly targeted by size...
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າລາວຮູ້ວ່ານາງເປັນລູກຂອງສະມາຊິກສະພາສູງ. ນາງເປັນເດັກຍິງໃຫຍ່, ສຕໍລິງ,
ຄືກັບຄົນອື່ນທັງ ຫມົດ. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໄປຕາມທິດສະດີວ່ານາງຖືກແນເປົ້າຫມາຍໂດຍອັດຕະໂນມັດໂດຍຂະຫນາດ...
[CRAWFORD]
By now, Bill's had her for 36 hours. That leaves us just 36 more, before he kills her... But maybe, just maybe, Starling, we caught a real break this time - thanks to you.  We found another bug, in Raspail's head.
ໃນປັດຈຸບັນນີ້, ບິລໄດ້ມີນາງເປັນເວລາ 36 ຊົ່ວໂມງ. ນັ້ນເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເຫຼືອພຽງແຕ່ 36 ອີກ, ກ່ອນທີ່ລາວຈະຂ້ານາງ... ແຕ່ບາງທີ,
ພຽງແຕ່ວ່ານີ້, ສຕໍລິງ, ພວກເຮົາຈັບການຢຸດເຊົາທີ່ແທ້ຈິງໃນຄັ້ງນີ້ - ຂອບໃຈເຈົ້າ. ພວກເຮົາພົບແມງໄມ້ອີກຫນຶ່ງ, ໃນຫົວຂອງຣາສປາຍລ໌.
[RODEN]
Time, Pilch! My move.
ເວລາແລ້ວ, ປິລຊ໌! ການເຄື່ອນໄຫວຂອງຂ້ອຍ.
[PILCHER]
No fair! You lured him with produce.
ບໍ່ເປັນງານບຸນ! ເຈົ້າໄດ້ດຶງດູດລາວດ້ວຍຜະລິດຕະພັນ.
[RODEN]
Tough noogies! It's still my turn.
ໂນຈີທີ່ແຂງແຮງ! ມັນຍັງເປັນເວລາຂອງຂ້ອຍ.
[CLARICE]
If the beetle moves one of your men, does that count?
ຖ້າແມງໄມ້ເຄື່ອນຍ້າຍຄົນ ຫນຶ່ງ ຂອງເຈົ້າ, ມັນຄິດຄ່າບໍ?
[RODEN]
Of course it counts. How do you play?
ແນ່ນອນວ່າມັນສໍາຄັນ. ເຈົ້າຫຼິ້ນແນວໃດ?
[PILCHER]
Officer Starling. Welcome back.
ເຈົ້າຫນ້າທີ່ສຕໍລິງ. ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບມາ.
[RODEN]
Where the hell did this one come from? It's practically mush.
ຄົນນີ້ມາຈາກໃສ? ມັນເກືອບເປັນຜັກບົ່ວ.
[CLARICE]
You really don't want to know.
ເຈົ້າບໍ່ຢາກຮູ້ແທ້ໆ.
[PILCHER]
Your West Virginia specimen gave us quite a bit of trouble, but I finally managed to narrow his species through chaetaxy - studying the skin.
ຕົວຢ່າງຂອງເວສເວີຈິນຢາຕາເວັນຕົກຂອງທ່ານເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍ
, ແຕ່ຂ້ອຍໃນທີ່ສຸດສາມາດແຄບຊະນິດຂອງລາວຜ່ານ chaetaxy - ການສຶກສາຜິວຫນັງ.
[RODEN]
I'm the one who found his perforating proboscis! Are you wearing a gun, right now?  Ooh, cool! Can I see it? Can I?
ຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ພົບກະດານກະທູ້ທີ່ເຈາະເຈາະຂອງລາວ! ເຈົ້າໃສ່ປືນບໍ
, ດຽວນີ້? ໂອ້, ດີເລີດ! ຂ້ອຍສາມາດເຫັນມັນໄດ້ບໍ? ຂ້ອຍສາມາດ?
[PILCHER]
Just ignore him. He's not a Ph.D.
ພຽງແຕ່ບໍ່ສົນໃຈລາວ. ລາວບໍ່ແມ່ນ PhD.
[RODEN]
The whole trick is to remove the chrysalis without destroying it... The wings are just like wet tissue paper...
ກະຕຸ້ນທັງ ຫມົດ ແມ່ນເພື່ອ ກໍາ ຈັດກະຕ່າກະຕູ້ກະຕຸ້ນໂດຍບໍ່ຕ້ອງ
ທໍາ ລາຍມັນ... ກະຕ່າແມ່ນຄືກັບເຈ້ຍເນື້ອຜິວທີ່ຊຸ່ມຊື່ນ...
[THE TWO MEN]
are hunched over a formica table, peering through square magnifiers into stainless trays. Clarice watches curiously. Of their two specimens, Pilcher's moth is in much better condition - a big brown creature, its wings outspread on towel paper.
ພວກເຂົານັ່ງຢູ່ເທິງໂຕະຟອມິກາ, ເບິ່ງຜ່ານເຄື່ອງຂະຫຍາຍສີ່ຫຼ່ຽມເຂົ້າໄປໃນຈານສະແຕນເລດ. ຄລາຣີສເບິ່ງດ້ວຍຄວາມຢາກຮູ້ສຶກ.
ໃນຕົວຢ່າງສອງຢ່າງຂອງພວກເຂົາ, ແມງໄມ້ຂອງປິລເຈີຢູ່ໃນສະພາບທີ່ດີກວ່າຫຼາຍ - ສັດສີສົ້ມໃຫຍ່, ກະຕ່າຂອງມັນແຜ່ກະຈາຍໃສ່ເຈ້ຍກະທູ້.
[PILCHER]
What do you do when you're not detecting, Officer Starling?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງເມື່ອເຈົ້າບໍ່ໄດ້ກວດພົບ, ເຈົ້າຫນ້າທີ່ສຕໍລິງ?
[CLARICE]
I try to be a student, Dr. Pilcher.
ຂ້ອຍພະຍາຍາມເປັນນັກສຶກສາ, ດຣ ປິລເຈີ.
[PILCHER]
Ever get out for cheeseburgers and beer? The amusing house wine...?
ເຈົ້າເຄີຍອອກໄປກິນ cheeseburger ແລະ
ເບຍບໍ? ເຫຼົ້າເຮືອນທີ່ມ່ວນຊື່ນ...?
[CLARICE]
Not lately. But maybe someday.
ບໍ່ໃນໄລຍະຜ່ານມາ. ແຕ່ບາງທີມື້ຫນຶ່ງ.
[RODEN]
Positive match!
ການກົງກັນຂ້າມທາງບວກ!
[CLARICE]
You're sure?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
[RODEN]
West Virginia... Baltimore. Officer Starling, meet Mister Acherontia Styx.
ເວສເວີຈິນຢາຕາເວັນຕົກ... ບາລຕິມໍ.
ເຈົ້າຫນ້າທີ່ສຕໍລິງ, ພົບກັບທ່ານອາເກຣອນຕຽນ ສຕິກສ໌.
[RODEN]
Better known to his friends as the Death's-head Moth...
ທີ່ຮູ້ຈັກກັນດີກວ່າກັບເພື່ອນຂອງລາວວ່າແມງໄມ້ຫົວຂອງຄວາມຕາຍ...
[PILCHER]
The Latin name comes from two rivers in Hell. Your man - he drops these girls into rivers, every time. Didn't I read that?
ຊື່ລາຕິນມາຈາກສອງແມ່ນໍ້າໃນອານາໄມ. ຜູ້ຊາຍຂອງທ່ານ -
ລາວຖິ້ມເດັກຍິງເຫຼົ່ານີ້ລົງໃນແມ່ນໍ້າຂອງ, ທຸກຄັ້ງ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ອ່ານນັ້ນບໍ?
[FAVORING CLARICE]
as she looks up at him, awed, excited, almost trembling.
ໃນຂະນະທີ່ນາງເບິ່ງລາວຂຶ້ນ, ຢ້ານກົວ, ຕື່ນເຕັ້ນ, ເກືອບສັ່ນສະເທືອນ.
[CLARICE]
And there's no way - no natural way - these could've wound up in the bodies?
ແລະບໍ່ມີທາງໃດໆ - ບໍ່ມີທາງ ທໍາ ມະຊາດ -
ເຫຼົ່ານີ້ສາມາດສິ້ນສຸດລົງໃນຮ່າງກາຍໄດ້ບໍ?
[PILCHER]
They live in Malaysia. In this country, they'd have to be specially raised, from imported eggs.
ພວກເຂົາອາໄສຢູ່ໃນມາເລເຊຍ. ໃນປະເທດນີ້,
ພວກເຂົາຕ້ອງໄດ້ຮັບການລ້ຽງດູພິເສດ, ຈາກໄຂ່ທີ່ນໍາເຂົ້າ.
[CLARICE]
Dr. Lecter...
ດຣ ເລັກເຕີ...
[CRAWFORD]
Maybe we can trace how he buys the bugs, starting with U.S. Customs...
ບາງທີພວກເຮົາສາມາດຕິດຕາມໄດ້ວ່າລາວຊື້ແມງໄມ້ແນວໃດ
, ເລີ່ມຕົ້ນຈາກພາສີສະຫະລັດ...
[CRAWFORD]
Maybe we can locate some of Raspail's old lovers. Maybe, someday...
ບາງທີພວກເຮົາສາມາດຊອກຫາຄົນຮັກເກົ່າຂອງຣາສເປວໄດ້. ບາງທີ, ມື້ຫນຶ່ງ...
[CLARICE AND CRAWFORD]
sit in swivel seats at the rear, by a big window. Clarice can't resit an occasional peak at the trailing motorcade, awed and a bit thrilled to be the center of so much attention.
ນັ່ງຢູ່ໃນບ່ອນນັ່ງທີ່ຫມູນວຽນຢູ່ດ້ານຫຼັງ, ຢູ່ແຄມປ່ອງຢ້ຽມໃຫຍ່. ຄລາຣີສ໌ບໍ່ສາມາດນັ່ງຢູ່ສຸດຍອດບາງຄັ້ງໃນຂະບວນລົດທີ່ຕິດຕາມ
, ຢ້ານກົວແລະຕື່ນເຕັ້ນເລັກນ້ອຍທີ່ຈະເປັນສູນກາງຄວາມສົນໃຈຫຼາຍປານໃດ.
[CRAWFORD]
But for Catherine Martin, it all comes down to you and Lecter. You're the one he talks to.
ແຕ່ສໍາລັບແຄຕຣິນ ມາຕິນ, ມັນທັງ ຫມົດ
ມາຮອດເຈົ້າແລະເລັກເຕີ. ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ລາວເວົ້າກັບ.
[CLARICE]
He's already offered to help... What would happen if we just showed our cards - asked him for Bill?
ລາວໄດ້ສະ ເຫນີ ໃຫ້ຊ່ວຍເຫຼືອແລ້ວ...
ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນຖ້າພວກເຮົາພຽງແຕ່ສະແດງບັດຂອງພວກເຮົາ - ຖາມລາວສໍາລັບບິລ?
[CRAWFORD]
He offered to help, Starling, not to snitch. That wouldn't give him enough chance to show off. Remember, Lecter looks mainly for fun. Never forget fun.
ລາວສະ ເຫນີ ຈະຊ່ວຍເຫຼືອ, ສຕໍລິງ, ບໍ່ແມ່ນການສໍ້ໂກງ. ນັ້ນຈະບໍ່ໃຫ້ລາວໂອກາດພຽງພໍທີ່ຈະສະແດງຕົວ
. ຈື່ໄວ້ວ່າ, ເລັກເຕີເບິ່ງສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນເພື່ອມ່ວນຊື່ນ. ບໍ່ເຄີຍລືມມ່ວນ ຊື່ນ.
[CLARICE]
But if he knew we have so little time -
ແຕ່ຖ້າລາວຮູ້ວ່າພວກເຮົາມີເວລາ ຫນ້ອຍ ຫຼາຍ -
[CRAWFORD]
If we act too anxious, he'll make us wait. He'll let the Senator keep hoping, day after day, until Catherine finally washes up. That'd be the most fun of all.
ຖ້າພວກເຮົາກະທໍາແບບກັງວົນເກີນໄປ, ລາວຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາລໍຖ້າ. ລາວຈະປ່ອຍໃຫ້ສະມາຊິກສະພາສູງສືບຕໍ່ຫວັງ
, ມື້ຕໍ່ມື້, ຈົນກວ່າແຄຕຣິນຈະລ້າງລົງໃນທີ່ສຸດ. ນັ້ນຈະເປັນສິ່ງທີ່ມ່ວນທີ່ສຸດຂອງທັງ ຫມົດ.
[CLARICE]
I think he means it, this time. I think he'll deal.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວເວົ້າແທ້ໆ, ຄັ້ງນີ້. ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະຈັດການ.
[CRAWFORD]
What would it take?
ມັນຈະຕ້ອງເຮັດຫຍັງ?
[CLARICE]
Transfer to a new prison. With a view of trees, he said, or even water... Can we swing that?
ການໂອນໄປຄຸກໃຫມ່. ດ້ວຍທັດສະນະຂອງຕົ້ນໄມ້, ລາວເວົ້າວ່າ
, ຫຼືເຖິງແມ່ນວ່ານ້ ໍາ... ພວກເຮົາສາມາດຫັນມັນໄດ້ບໍ?
[CRAWFORD]
State to federal jurisdiction... We can do it - eventually - but we'll never get all the clearances in time. Can you convince him a deal's already in place?
ລັດຕໍ່ອໍານາດການປົກຄອງລັດຖະບານກາງ... ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ - ໃນທີ່ສຸດ -
ແຕ່ພວກເຮົາຈະບໍ່ໄດ້ຮັບອະນຸຍາດທັງ ຫມົດ ໃນເວລາ. ເຈົ້າສາມາດຊັກຊວນລາວວ່າຂໍ້ຕົກລົງມີຢູ່ແລ້ວບໍ?
[CLARICE]
You'll back me up with some paperwork?  Then I'll try. But wouldn't this have more weight coming from the Senator herself?
ເຈົ້າຈະສະຫນັບສະຫນູນຂ້ອຍດ້ວຍເອກະສານບາງຢ່າງບໍ? ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມ
. ແຕ່ສິ່ງນີ້ຈະບໍ່ມີນ້ ໍາ ຫນັກ ຫຼາຍຂຶ້ນຈາກສະມາຊິກສະພາສູງເອງບໍ?
[CRAWFORD]
She doesn't know what we're up to. And we can't afford to let her find out.
ນາງບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ.
ແລະພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຈ່າຍຄ່າໃຫ້ນາງຮູ້ໄດ້.
[CRAWFORD]
She's the mother, Starling. She can't possibly comprehend what Lecter is. She'd make the mistake of pleading with him. Begging him... He'd feast on her pain till the last second of that girl's life...
ນາງເປັນແມ່, ສຕໍລິງ. ນາງບໍ່ສາມາດເຂົ້າໃຈວ່າເລັກເຕີເປັນຫຍັງໄດ້. ນາງຈະເຮັດຄວາມຜິດພາດໃນການຂໍຮ້ອງລາວ
. ຂໍຮ້ອງລາວ... ລາວຈະກິນບຸນຄວາມເຈັບປວດຂອງນາງຈົນຮອດວິນາທີສຸດທ້າຍຂອງຊີວິດຂອງເດັກຍິງນັ້ນ...
[CRAWFORD]
We can't trust Frederick Chilton, either. He's greedy and ambitious. If he knew about Lecter's link to Bill, he's go straight to the newspapers...
ພວກເຮົາຍັງບໍ່ສາມາດເຊື່ອໃຈຟຣີດຣິກ ຄິລຕັນໄດ້ເຊັ່ນກັນ. ລາວມີຄວາມຢອກຊື່ໆແລະມີຄວາມຕັ້ງໃຈ
. ຖ້າລາວຮູ້ກ່ຽວກັບການເຊື່ອມຕໍ່ຂອງເລັກເຕີກັບບິລ, ລາວຈະໄປຫາຫນັງສືພິມໂດຍກົງ...
[CHILTON]
What you're doing, Miss Starling, is coming into my hospital to conduct an interview, and refusing to share information with me. For the third time!
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ, ນາງສຕໍລິງ, ແມ່ນການເຂົ້າໂຮງຫມໍຂອງຂ້ອຍເພື່ອ ດໍາ
ເນີນການ ສໍາ ພາດ, ແລະປະຕິເສດທີ່ຈະແບ່ງປັນຂໍ້ມູນກັບຂ້ອຍ. ເປັນຄັ້ງທີສາມ!
[CLARICE]
Dr. Chilton, I told you - this is just routine follow-up on the Raspail case.
ດຣ Chilton, ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ -
ນີ້ແມ່ນພຽງແຕ່ການຕິດຕາມແບບປົກກະຕິກ່ຽວກັບກໍລະນີ Raspail.
[CHILTON]
He's my patient! I have rights!  I'm not just some turnkey, Miss Starling. I shouldn't even be here this afternoon. I had a ticket to Holiday on Ice.
ລາວເປັນຄົນເຈັບຂອງຂ້ອຍ! ຂ້ອຍມີສິດທິ! ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ປຸ່ມທີ່ຫັນໄປ, ນາງສຕໍລິງ
. ຂ້ອຍບໍ່ຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນຕອນບ່າຍນີ້ເລີຍ. ຂ້ອຍມີປີ້ໄປພັກຜ່ອນໃນນ້ ໍາ ກ້ອນ.
[CLARICE]
I'm acting on instruction, Dr. Chilton.  This is the U.S. Attorney's number. Now please - either discuss this with him, or let me do my job.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງປະຕິບັດຕາມ ຄໍາ ແນະ ນໍາ, ດຣ Chilton. ນີ້ແມ່ນເບີຂອງທະນາຍຄວາມສະຫະລັດ
. ດຽວນີ້ຂໍຮ້ອງ - ຫຼືປຶກສາຫາລືເລື່ອງນີ້ກັບລາວ, ຫຼືປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດວຽກຂອງຂ້ອຍ.
[DR. LECTER]
Wouldn't you say, Clarice, that for a United States Senator, you're an odd choice of messenger?
ເຈົ້າຈະບໍ່ເວົ້າວ່າ, ຄລາຣີສ, ວ່າ ສໍາ
ລັບສະມາຊິກສະພາສູງສະຫະລັດ, ເຈົ້າເປັນການເລືອກສົ່ງທີ່ແປກໃຈບໍ?
[CLARICE]
I was your choice, Dr. Lecter. You chose to speak to me. Would you prefer someone else now? Or perhaps you don't think you can help us.
ຂ້ອຍເປັນທາງເລືອກຂອງທ່ານ, ດຣ ເລັກເຕີ. ທ່ານເລືອກທີ່ຈະເວົ້າກັບຂ້ອຍ.
ເຈົ້າມັກຄົນອື່ນດຽວນີ້ບໍ? ຫຼືບາງທີເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍພວກເຮົາໄດ້.
[DR. LECTER]
That is both impudent and untrue... Tell me, how did you feel when you viewed our Billy's latest effort?  Or should I say, his "next-to-latest"?
ນັ້ນທັງເປັນຄວາມກຽດຊັງແລະບໍ່ເປັນຄວາມຈິງ... ບອກຂ້ອຍ,
ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດເມື່ອເຈົ້າເບິ່ງຄວາມພະຍາຍາມຫຼ້າສຸດຂອງບີລີຂອງພວກເຮົາ? ຫຼືຂ້ອຍຄວນເວົ້າວ່າ,"ຕໍ່ໄປທີ່ສຸດ"?
[CLARICE]
By the book, he's a sadist.
ຕາມປື້ມ, ລາວເປັນຄົນໂຊດິດ.
[DR. LECTER]
Life's too slippery for books, Clarice. Typhoid and swans came from the same God.  Tell me, Miss West Virginia - was she a large girl?
ຊີວິດລອຍເກີນໄປ ສໍາ ລັບປື້ມ, ຄລາຣີສ. ໄຕຟູແລະຊວັນມາຈາກພຣະເຈົ້າດຽວກັນ
. ບອກຂ້ອຍ, ນາງເວສເວີຈິນຢາຕາເວັນຕົກ - ນາງເປັນເດັກຍິງໃຫຍ່ບໍ?
[CLARICE]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[DR. LECTER]
Big through the hips. Roomy.
ຂະຫນາດໃຫຍ່ຜ່ານກະຕ່າ. ຫ້ອງແຖວ.
[CLARICE]
They all were.
ພວກເຂົາທັງ ຫມົດ ແມ່ນ.
[DR. LECTER]
Mmm. And what else...?
ມມ. ແລະອີກຫຍັງອີກ...?
[CLARICE]
She had an insect deliberately inserted in her throat. That hasn't been made public yet. We don't know what is means.
ນາງມີແມງໄມ້ທີ່ຖືກໃສ່ໃນຄໍຂອງນາງຢ່າງຕັ້ງໃຈ.
ນັ້ນຍັງບໍ່ໄດ້ເປີດເຜີຍເທື່ອ. ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າຄວາມຫມາຍແມ່ນຫຍັງ.
[DR. LECTER]
Was it a butterfly?
ມັນເປັນແມວບໍ?
[CLARICE]
A moth... How did you predict that?
ແມງໄມ້... ເຈົ້າຄາດຄະເນມັນແນວໃດ?
[DR. LECTER]
I'm waiting for your offer, Clarice. Enchant me.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງລໍຖ້າຂໍ້ສະ ເຫນີ ຂອງທ່ານ, ຄລາຣີສ. ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍປະທັບໃຈ.
[CLARICE]
If you help us find Buffalo Bill in time to save Catherine Martin, the Senator promises you a transfer to the V.A. hospital at Oneida Park, New York, with a view of the woods nearby. Maximum security still applies, but you'd have reasonable access to books.
ຖ້າເຈົ້າຊ່ວຍພວກເຮົາຊອກຫາບາຟາໂລ ບິລໃນເວລາເພື່ອຊ່ວຍແຄຕຣິນ ມາຕິນ, ສະມາຊິກສະພາສູງສັນຍາໃຫ້ເຈົ້າການໂອນໄປໂຮງຫມໍ V.A ໃນ Oneida
Park, ນິວຢອກ, ດ້ວຍທັດສະນະຂອງປ່າໄມ້ໃກ້ຊິດ. ຄວາມປອດໄພສູງສຸດຍັງໃຊ້ໄດ້, ແຕ່ເຈົ້າຈະມີການເຂົ້າເຖິງປື້ມທີ່ສົມເຫດສົມຜົນ.
[CLARICE]
Best of all, though - one week a year you'd get to leave the hospital and go here.  Plum Island. Every afternoon of that week you can walk on the beach or swim in the ocean for up to one hour. Under SWAT team surveillance, of course...
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ສຸດ - ຫນຶ່ງ ອາທິດຕໍ່ປີເຈົ້າຈະສາມາດອອກຈາກໂຮງຫມໍແລະໄປບ່ອນນີ້. ເກາະ Plum.
ທຸກຕອນບ່າຍຂອງອາທິດນັ້ນເຈົ້າສາມາດຍ່າງຢູ່ຫາດຊາຍຫຼືລອຍນ້ ໍາ ໃນມະຫາສະຫມຸດໄດ້ເຖິງ ຫນຶ່ງ ຊົ່ວໂມງ. ພາຍໃຕ້ການຕິດຕາມກວດກາຂອງທີມງານ SWAT, ແນ່ນອນ...
[CLARICE]
Copy of the Buffalo Bill case file, copy of Senator Martin's terms. Her offer is final and non-negotiable. If Catherine dies -  You get nothing.
ສໍາເນົາເອກະສານກໍລະນີບາຟາໂລ ບິລ, ສໍາເນາະເງື່ອນໄຂຂອງສະມາຊິກສະພາສູງມາຕິນ. ຂໍ້ສະ ເຫນີ
ຂອງນາງແມ່ນສຸດທ້າຍແລະບໍ່ສາມາດເຈລະຈາໄດ້. ຖ້າແຄຕຣິນຕາຍ - ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຮັບຫຍັງເລີຍ.
[DR. LECTER]
"Plum Island Animal Disease Research Center." Sounds charming.
ສູນຄົ້ນຄວ້າພະຍາດສັດຂອງເກາະ Plum. ສຽງທີ່ຫນ້າຮັກ.
[CLARICE]
That's just part of the island. It has a very nice beach. Terns nest there.
ນັ້ນພຽງແຕ່ເປັນສ່ວນ ຫນຶ່ງ ຂອງເກາະ.
ມັນມີຫາດຊາຍທີ່ສວຍງາມຫຼາຍ. ຫຍ້າແມວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[DR. LECTER]
Terns... If I help you, Clarice, it will be "turns" with us, too. Quid pro quo. I tell you things, you tell me things. Not about this case, though - about yourself. Yes or no?  Yes or no, Clarice. Catherine is waiting. Tick-tock, tick-tock...
ເທຣນສ໌... ຖ້າຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າ, ຄລາຣີສ໌, ມັນຈະ"ຫັນ" ກັບພວກເຮົາເຊັ່ນກັນ. ຄວີດ ໂປໂກໂກ້. ຂ້ອຍບອກເຈົ້າສິ່ງບາງຢ່າງ, ເຈົ້າບອກຂ້ອຍສິ່ງທີ່.
ບໍ່ແມ່ນກ່ຽວກັບກໍລະນີນີ້, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ - ກ່ຽວກັບຕົວເອງ. ແມ່ນຫລືບໍ່? ແມ່ນຫຼືບໍ່, ຄາຣີສສ໌. ແຄຕຣິນ ກໍາ ລັງລໍຖ້າ. ຕິກຕອກ, ຕິກ-ຕອກ...
[CLARICE]
Go, Doctor.
ໄປ, ດອກຕໍ.
[DR. LECTER]
What's your worst memory of childhood?  Quicker than that. I'm not interested in your worst invention.
ຄວາມຊົງຈໍາທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດຂອງເຈົ້າໃນໄວເດັກແມ່ນຫຍັງ?
ໄວກວ່ານັ້ນ. ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈການຄົ້ນຄວ້າທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
[CLARICE]
The death of my father.
ການຕາຍຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
[DR. LECTER]
Tell me. Don't lie, or I'll know.
ບອກຂ້ອຍ. ຢ່າຕົວະ, ຫຼືຂ້ອຍຈະຮູ້.
[CLARICE]
He was a town marshal... one night he surprised two burglars, coming out the back of a drugstore... They shot him.
ລາວເປັນເຈົ້າຫນ້າທີ່ເມືອງ... ໃນຄືນຫນຶ່ງລາວເຮັດໃຫ້ຄົນລັກລອບສອງຄົນແປກໃຈ
, ອອກມາຈາກດ້ານຫຼັງຂອງຮ້ານຂາຍຢາ... ພວກເຂົາຍິງລາວ.
[DR. LECTER]
Killed outright?
ຖືກຂ້າໂດຍກົງບໍ?
[CLARICE]
No. He was strong, he lasted almost a month. My mother - died when I was very young, so my father had become - the whole world to me... After he left me, I had nobody. I was ten years old.
ບໍ່. ລາວແຂງແຮງ, ລາວຍືນຍົງເກືອບ ຫນຶ່ງ ເດືອນ. ແມ່ຂອງຂ້ອຍ - ເສຍຊີວິດເມື່ອຂ້ອຍຍັງນ້ອຍຫຼາຍ,
ສະນັ້ນພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ກາຍເປັນ - ໂລກທັງ ຫມົດ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ... ຫຼັງຈາກລາວອອກຈາກຂ້ອຍ, ຂ້ອຍບໍ່ມີໃຜ. ຂ້ອຍອາຍຸສິບປີ.
[DR. LECTER]
You're very frank, Clarice. I think - it would be quite something to know you in private life.
ເຈົ້າເປັນຄົນຈິງໃຈຫຼາຍ, ຄລາຣີສ. ຂ້ອຍຄິດວ່າ -
ມັນຈະເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະຮູ້ຈັກເຈົ້າໃນຊີວິດສ່ວນຕົວ.
[CLARICE]
Quid pro quo, Doctor.
ຄວີດ ໂປໂກໂກ້, ດອກຕໍ.
[DR. LECTER]
The significance of the moth is change. Caterpillar into cocoon into beauty... Billy wants to change, too, Clarice. But there's the problem of his size, you see. Even if he were a woman, he'd have to be a big one...
ຄວາມຫມາຍຂອງແມງໄມ້ແມ່ນການປ່ຽນແປງ. ແມງໄມ້ເຂົ້າໄປໃນໂກໂກນເຂົ້າໄປໃນຄວາມງາມ... ບີລີຢາກປ່ຽນແປງເຊັ່ນກັນ
, ຄລາຣີສ. ແຕ່ມີບັນຫາຂະຫນາດຂອງລາວ, ເຈົ້າເຫັນ. ເຖິງແມ່ນວ່າລາວຈະເປັນແມ່ຍິງ, ລາວຕ້ອງເປັນໃຫຍ່...
[CLARICE]
Dr. Lecter, there's no correlation in the literature between transsexualism and violence. Transsexuals are very passive.
ດຣ ເລັກເຕີ, ບໍ່ມີການເຊື່ອມໂຍງໃນວັດສະດຸລະຫວ່າງການປ່ຽນເພດແລະຄວາມຮຸນແຮງ
. ຄົນປ່ຽນເພດແມ່ນບໍ່ເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍ.
[DR. LECTER]
Clever girl. You're so close to the way you're going to catch him - do you realize that?
ເດັກຍິງທີ່ສະຫຼາດ. ເຈົ້າໃກ້ຊິດກັບວິທີທີ່ທ່ານຈະຈັບລາວ - ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
[CLARICE]
No. Tell me why.
ບໍ່. ບອກຂ້ອຍວ່າເປັນຫຍັງ.
[DR. LECTER]
After your father's death, you were orphaned. What happened next?  I don't imagine the answer's on those second-rate shoes, Clarice.
ຫຼັງຈາກການຕາຍຂອງພໍ່ຂອງທ່ານ, ທ່ານເປັນເດັກເຖົ້າ. ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຕໍ່ໄປ
? ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າ ຄໍາ ຕອບແມ່ນຢູ່ໃນເກີບຊັ້ນສອງນັ້ນ, ຄລາຣີສ.
[CLARICE]
I went to live with my mother's cousin and her husband in Montana. They had a ranch.
ຂ້ອຍໄປຢູ່ກັບອ້າຍນ້ອງຂອງແມ່ຂອງຂ້ອຍແລະຜົວຂອງນາງໃນໂມນຕານາ
. ພວກເຂົາມີກະສິກໍາ.
[DR. LECTER]
A cattle ranch?
ກະສິກໍາສັດລ້ຽງບໍ?
[CLARICE]
Horses - and sheep...
ມ້າ - ແລະແມວ...
[DR. LECTER]
How long did you live there?
ເຈົ້າອາໄສຢູ່ບ່ອນນັ້ນດົນປານໃດ?
[CLARICE]
Two months.
ສອງເດືອນ.
[DR. LECTER]
Why so briefly?
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງສັ້ນປານໃດ?
[CLARICE]
I - ran away...
ຂ້ອຍ - ແລ່ນຫນີ...
[DR. LECTER]
Why, Clarice? Did the rancher fuck you?
ເປັນຫຍັງ, ຄລາຣີສ? ຜູ້ລ້ຽງສັດໄດ້ຟັກເຈົ້າບໍ?
[DR. LECTER]
Did he try to?
ລາວພະຍາຍາມບໍ?
[CLARICE]
No...! Quid pro quo, Doctor.
ບໍ່...! Quid pro quo, ດອກຕໍ.
[DR. LECTER]
Billy's not a real transsexual, but he thinks he is. He tries to be. He's tried to be a lot of things, I expect.
ບີລີບໍ່ແມ່ນຄົນຂ້າມເພດແທ້ໆ, ແຕ່ລາວຄິດວ່າລາວເປັນ.
ລາວພະຍາຍາມຈະເປັນ. ລາວໄດ້ພະຍາຍາມເປັນສິ່ງຫຼາຍຢ່າງ, ຂ້ອຍຄາດວ່າ.
[CLARICE]
You said - I was very close to the way we'd catch him.
ເຈົ້າບອກວ່າ - ຂ້ອຍໃກ້ຊິດກັບວິທີທີ່ພວກເຮົາຈະຈັບລາວ.
[DR. LECTER]
There are three major centers for transsexual surgery: Johns Hopkins, the University of Minnesota, and Columbus Medical center. I wouldn't be surprised if Billy has applied for sex reassignment at one or all of them, and been rejected.
ມີສູນໃຫຍ່ສາມແຫ່ງ ສໍາ ລັບການຜ່າຕັດຂ້າມເພດ: ຈອນສ໌ ໂຮປປິນສ໌, ມະຫາວິທະຍາໄລມິນເນໂຊຕາ, ແລະສູນການແພດໂຄລໍາບັສ
. ຂ້ອຍຈະບໍ່ແປກໃຈຖ້າບີລີໄດ້ສະ ຫມັກ ການປ່ຽນເພດໃນ ຫນຶ່ງ ຫຼືທັງ ຫມົດ ນັ້ນ, ແລະຖືກປະຕິເສດ.
[CLARICE]
On what basis would they reject him?
ພວກເຂົາຈະປະຕິເສດລາວໂດຍພື້ນຖານໃດ?
[DR. LECTER]
The personality inventories would trip him up. Rorschach, Wechsler, House-Tree-Person... He wouldn't test like a real transsexual.
ການເກັບກໍາບຸກຄະລິກໍາຈະເຮັດໃຫ້ລາວຕົກລົງ. ໂຣສຊັກ, ເວັກສເລີ,
ເຮືອນຕົ້ນໄມ້ຄົນ... ລາວຈະບໍ່ທົດສອບຄືກັບຄົນ transsexual ທີ່ແທ້ຈິງ.
[CLARICE]
How would he test?
ລາວຈະທົດສອບແນວໃດ?
[DR. LECTER]
That's enough, I think. Happy hunting. Oh, and Clarice - next time you will tell me why you ran away. Shall I summarize?
ນັ້ນພຽງພໍ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ. ການລ່າສັດທີ່ສຸກ. ໂອ້, ແລະຄລາຣີສ -
ໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປເຈົ້າຈະບອກຂ້ອຍວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້າໄດ້ຫນີໄປ. ຂ້ອຍຈະສະຫຼຸບ?
[CLARICE]
Yes, Doctor. Please.
ແມ່ນແລ້ວ, ດອກຕໍ. ກະລຸນາ.
[DR. LECTER]
You should try to obtain a list of males rejected from all three gender reassignment centers...
ເຈົ້າຄວນພະຍາຍາມໄດ້ຮັບລາຍຊື່ຂອງຜູ້ຊາຍທີ່ຖືກປະຕິເສດຈາກສູນການປ່ຽນເພດທັງສາມ
...
[PULLING BACK]
we see a big wire cage, holding several of the moths. They crawl over the humus floor or feed at honeycombs, wings pumping lazily. In the distant background, the incongruous SOUND of show music.
ພວກເຮົາເຫັນກະຕູ້ສາຍໄຟຂະຫນາດໃຫຍ່, ຖືແມງໄມ້ຫຼາຍຢ່າງ. ພວກເຂົາຍ່າງຜ່ານພື້ນເຮືອນຮູມັສຫຼືກິນຢູ່ກະຕ່າແຊກແຊງ
, ກະຕ່າປັ່ນປ່ວນຢ່າງອ່ອນແອ. ໃນພື້ນຫລັງທີ່ຢູ່ຫ່າງໄກ, ສຽງທີ່ບໍ່ສອດຄ່ອງຂອງດົນຕີສະແດງ.
[DR. LECTER]
Check first the ones rejected for lying about criminal records...
ກວດເບິ່ງກ່ອນຜູ້ທີ່ຖືກປະຕິເສດເພາະວ່າຕົວະກ່ຽວກັບບັນທຶກອາຊະຍາກໍາ...
[DR. LECTER]
Among those who tried to conceal their past, look for severe childhood disturbances, associated with violence... Possibly you'll find a childhood incarceration... Then go to their personality tests...
ໃນບັນດາຜູ້ທີ່ພະຍາຍາມເຊື່ອງອະດີດຂອງພວກເຂົາ, ຊອກຫາການລົບກວນເດັກນ້ອຍທີ່ຮ້າຍແຮງ, ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບຄວາມຮຸນແຮງ
... ບາງທີເຈົ້າຈະພົບການຄຸກເດັກນ້ອຍ... ຫຼັງຈາກນັ້ນໄປສອບເສັງບຸກຄະລິກໍາຂອງພວກເຂົາ...
[DR. LECTER]
Study their drawings, especially. Billy's house drawings will show no happy future... No baby carriage, out in the yard. No pets, no toys, no flowers, no sun...
ສຶກສາຮູບແຕ້ມຂອງພວກເຂົາ, ໂດຍສະເພາະ. ຮູບແຕ້ມເຮືອນຂອງບີລີຈະບໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນອະນາຄົດທີ່ສຸກ...
ບໍ່ມີລົດຕູ້ເດັກນ້ອຍ, ຢູ່ພາຍນອກໃນເດີ່ນ. ບໍ່ມີສັດລ້ຽງ, ບໍ່ມີເຄື່ອງຫຼິ້ນ, ບໍ່ມີດອກໄມ້, ບໍ່ມີແສງຕາເວັນ...
[DR. LECTER]
His females will be more crudely sketched than him males - but he'll compensate by adding exaggerated adornments... jewelry, big breasts... And his tree drawings - oh, his trees will be frightful...
ແມ່ຍິງຂອງລາວຈະຖືກແຕ້ມຮູບຢ່າງຮຸນແຮງກວ່າລາວຜູ້ຊາຍ - ແຕ່ລາວຈະຊົດເຊີຍໂດຍການເພີ່ມເຄື່ອງປະດັບທີ່ເກີນໄປ
... ເຄື່ອງປະດັບ, ທ້ອງໃຫຍ່... ແລະຮູບແຕ້ມຕົ້ນໄມ້ຂອງລາວ - ໂອ້, ຕົ້ນໄມ້ຂອງລາວຈະຢ້ານກົວ...
[DR. LECTER]
Billy hates his own identity, he always has - and he thinks that makes him a transsexual. But his pathology is a thousand times more savage... He wants to be reborn, Clarice. He will be reborn...
ບີລີກຽດຊັງຕົວຕົນຂອງຕົນເອງ, ລາວມີຢູ່ສະເຫມີ - ແລະລາວຄິດວ່າມັນເຮັດໃຫ້ລາວເປັນຄົນຂ້າມເພດ
. ແຕ່ໂຣກຂອງລາວແມ່ນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍພັນຄັ້ງ... ລາວຢາກເກີດໃຫມ່, ຄລາຣີສ. ລາວຈະເກີດໃຫມ່...
[CATHERINE]
Pleeeeeeeease.....!
ກະລຸນາ...!
[CHILTON]
Bad news, Hannibal...
ຂ່າວບໍ່ດີ, ຮານນີບາລ...
[CHILTON]
Gourmet magazine has rejected your recipe for braised kidneys...
ວາລະສານ Gourmet ໄດ້ປະຕິເສດສູດຂອງທ່ານສໍາລັບກະຕ່າທີ່ຮ້ອນ...
[CHILTON]
Perhaps you should have been less specific about what kind.  Stand him by the toilet. Then leave us.
ບາງທີເຈົ້າຄວນຈະບໍ່ແນ່ນອນຫຼາຍກ່ຽວກັບປະເພດໃດ.
ຢືນລາວຢູ່ຂ້າງຫ້ອງນ້ ໍາ. ຫຼັງຈາກນັ້ນອອກຈາກພວກເຮົາ.
[CHILTON]
Such a lot of correspondence! I can hardly wait to analyze it in more detail... But first things first.
ການສື່ສານຫຼາຍປານໃດ! ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດລໍຖ້າທີ່ຈະວິເຄາະມັນຢ່າງລະອຽດກວ່າເກົ່າ
... ແຕ່ສິ່ງ ທໍາ ອິດກ່ອນ.
[CHILTON]
I thought she might be looking for a civil rights violation in Migg's death, so I bugged you... Not a word to me in all these years, Hannibal. Then Crawford sends his bit of fluff over here, and you just turn to jelly. It's too pathetic.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງອາດຈະ ກໍາ ລັງຊອກຫາການລະເມີດສິດທິພົນລະເມືອງໃນການຕາຍຂອງມິຈກ໌, ສະນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ກັງວົນເຈົ້າ...
ບໍ່ເວົ້າຫຍັງກັບຂ້ອຍໃນຕະຫຼອດປີນີ້, ແຮນນີບາລ. ຫຼັງຈາກນັ້ນຄຣາວຟອດສົ່ງຟູຟ໌ຂອງລາວມາບ່ອນນີ້, ແລະເຈົ້າພຽງແຕ່ຫັນເປັນເຈເລຍ. ມັນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
[CHILTON]
You still think you're going to walk on some beach, and see the birdies? I don't think so, Hannibal... I called Senator Ruth Martin, and she never heard of any deal with you. She never heard of Clarice Starling, either. They scammed you, Hannibal...
ເຈົ້າຍັງຄິດວ່າເຈົ້າຈະຍ່າງຢູ່ຫາດຊາຍບາງຢ່າງ, ແລະເຫັນນົກບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ, ແຮນນີບາລ... ຂ້ອຍໂທຫາສະມາຊິກສະພາສູງຣູຕ໌ ມາຕິນ,
ແລະນາງບໍ່ເຄີຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບຂໍ້ຕົກລົງໃດໆກັບເຈົ້າ. ນາງບໍ່ເຄີຍຍິນກ່ຽວກັບຄລາຣີສ ສຕໍລິງເຊັ່ນກັນ. ພວກເຂົາໄດ້ໂຊກຮ້າຍເຈົ້າ, ຮານນີບານ...
[CHILTON]
When Crawford gets through milking you, he's giving you to Baltimore Homicide for the Raspail murder. And they're preparing some special surprises for you right now, in my electroshock room.
ເມື່ອຄຣາວຟອດສິ້ນສຸດການນົມເຈົ້າແລ້ວ, ລາວ ກໍາ ລັງໃຫ້ເຈົ້າໃຫ້ພະແນກຄາດຕະກໍາບາລຕິມໍ ສໍາ ລັບການຄາດຕະ
ກໍາ ຣາສເປລ. ແລະພວກເຂົາ ກໍາ ລັງກະກຽມຄວາມແປກໃຈພິເສດ ສໍາ ລັບເຈົ້າໃນເວລານີ້, ໃນຫ້ອງກະຕຸ້ນໄຟຟ້າຂອງຂ້ອຍ.
[CHILTON]
The Starling bitch wants you to rot here, in this little box, till your teeth fall out and you're soiling diapers. You've seen the old ones, Hannibal. They weep when their stewed peaches get cold. That'll be you, too. Unless - you trade with me.
ນາງແຊກແຊງແສຕຣລິງຢາກໃຫ້ເຈົ້າສໍ້ໂກງຢູ່ນີ້, ໃນກ່ອງນ້ອຍໆນີ້, ຈົນກວ່າແຂ້ວຂອງທ່ານຈະຫຼຸດລົງແລະເຈົ້າ ກໍາ ລັງເປື້ອນຜ້າຜ້າ. ເຈົ້າໄດ້ເຫັນຄົນເກົ່າແລ້ວ
, ແຮນນີບາລ. ພວກເຂົາຮ້ອງໄຫ້ເມື່ອ peaches stewed ຂອງເຂົາເຈົ້າເຢັນຂຶ້ນ. ນັ້ນຈະເປັນເຈົ້າເຊັ່ນກັນ. ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າ - ເຈົ້າຊື້ຂາຍກັບຂ້ອຍ.
[FAVORING CHILTON]
as he sits chummily on the table.
ໃນຂະນະທີ່ລາວນັ່ງຢູ່ເທິງໂຕະຢ່າງມິດຕະພາບ.
[CHILTON]
There never was a deal with Senator Martin - but there is now. I've been on the phone for hours, Hannibal, on your behalf. Here's what you get: if you identify Buffalo Bill, and the girl is found in time, Senator Martin will have you transferred to Brushy Mountain State Prison, in Tennessee...
ບໍ່ມີຂໍ້ຕົກລົງໃດໆກັບສະມາຊິກສະພາສູງມາຕິນ - ແຕ່ດຽວນີ້ມີ. ຂ້ອຍຢູ່ໂທລະສັບເປັນເວລາຫຼາຍຊົ່ວໂມງ, ຮານນີບາລ, ໃນນາມຂອງທ່ານ. ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າໄດ້ຮັບ
: ຖ້າເຈົ້າລະບຸບຟາໂລ ບິລ, ແລະເດັກຍິງຖືກພົບໃນເວລາ, ສະມາຊິກສະພາສູງ ມາຕິນຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຖືກໂອນໄປຄຸກລັດບຣູຊີ ພູເຂົາ, ໃນເທັນເນັດຊີ...
[CHILTON]
The Governor has already agreed. You get books, a view of the woods, and plenty of exercise time...
ເຈົ້າແຂວງໄດ້ຕົກລົງແລ້ວ. ເຈົ້າໄດ້ຮັບປື້ມ,
ເບິ່ງປ່າໄມ້, ແລະເວລາອອກ ກໍາ ລັງກາຍຫຼາຍ...
[CHILTON]
And best of all, you'd be out of Jack Crawford's reach, forever. The Senator will verify these terms on the phone, and guarantee them in writing...
ແລະດີທີ່ສຸດທີ່ສຸດ, ເຈົ້າຈະອອກຈາກການບັນລຸຂອງແຈກ ຄຣາວຟອດ, ຕະຫຼອດໄປ.
ສະມາຊິກສະພາສູງຈະກວດສອບເງື່ອນໄຂເຫຼົ່ານີ້ໃນໂທລະສັບ, ແລະຮັບປະກັນພວກມັນໂດຍຂຽນ...
[BACK ON DR. LECTER]
as he stares a moment longer at the pen, then shifts his eyes towards Chilton. We can almost hear his brain clicking.
ໃນຂະນະທີ່ລາວເບິ່ງກະທູ້ອີກຊົ່ວຄາວຫນຶ່ງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຫັນຕາຂອງລາວໄປສູ່
Chilton. ພວກເຮົາເກືອບສາມາດຍິນສະຫມອງຂອງລາວຄລິກ.
[CHILTON]
In exchange, I get your full cooperation in publishing a professional account of this - my successful interviews with you. You publish nothing. And I get exclusive access to any material from Catherine Martin... So. Do you accept my demands?  Answer me, Hannibal.
ໃນແລກປ່ຽນ, ຂ້ອຍໄດ້ຮັບການຮ່ວມມືຢ່າງເຕັມທີ່ຂອງທ່ານໃນການເຜີຍແຜ່ບັນຊີມືອາຊີບຂອງສິ່ງນີ້ - ການ ສໍາ ພາດທີ່ປະສົບຜົນ ສໍາ ເລັດຂອງຂ້ອຍກັບເຈົ້າ.
ເຈົ້າບໍ່ເຜີຍແຜ່ນຫຍັງເລີຍ. ແລະຂ້ອຍໄດ້ຮັບການເຂົ້າເຖິງພິເສດຕໍ່ວັດສະດຸໃດໆຈາກແຄຕຣິນ ມາຕິນ... ສະນັ້ນ. ເຈົ້າຍອມຮັບຂໍ້ຮຽກຮ້ອງຂອງຂ້ອຍບໍ? ຕອບຂ້ອຍ, ຮານນີບາລ.
[CHILTON]
You'll answer me now, or by God, you'll answer to Baltimore Homicide. Who is Buffalo Bill?
ເຈົ້າຈະຕອບຂ້ອຍດຽວນີ້, ຫຼືໂດຍພຣະເຈົ້າ, ເຈົ້າຈະ
ຕອບຕໍ່ການຄາດຕະກໍາບາລຕິມໍ. ບາຟາໂລ ບິລແມ່ນໃຜ?
[DR. LECTER]
I'll tell the Senator herself. But only in Tennessee...
ຂ້ອຍຈະບອກສະມາຊິກສະພາສູງເອງ. ແຕ່ພຽງແຕ່ໃນເທັນເນັດຊີເທົ່ານັ້ນ...
[DR. DANIELSON]
I'm not having a witch hunt here, Mr. Crawford! Our patients are decent, non-violent people with a real problem.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມີການລ່າຊະຍາກອນຢູ່ນີ້, ທ້າວ ຄຣາວຟອດ!
ຄົນເຈັບຂອງພວກເຮົາແມ່ນຄົນທີ່ມີກຽດຕິຍົດ, ທີ່ບໍ່ມີຄວາມຮຸນແຮງທີ່ມີບັນຫາທີ່ແທ້ຈິງ.
[CRAWFORD]
Dr. Danielson, the man we want was never your patient. It would be someone you refused because he tries to conceal a record of criminal violence. Please, Doctor - time is eating us up. Just show me the ones you've turned away.
ດຣ ດານີລສັນ, ຜູ້ຊາຍທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການບໍ່ເຄີຍເປັນຄົນເຈັບຂອງທ່ານ. ມັນຈະເປັນຄົນທີ່ທ່ານປະຕິເສດເພາະວ່າລາວພະຍາຍາມເຊື່ອງບັນທຶກຄວາມຮຸນແຮງທາງອາຍາ
. ກະລຸນາ, ດອກຕໍ - ເວລາ ກໍາ ລັງກິນພວກເຮົາ. ພຽງແຕ່ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍຜູ້ທີ່ເຈົ້າໄດ້ຫັນໄປ.
[DR. DANIELSON]
Examination and interview materials are confidential. We've never violated an applicant's trust, and we never will.
ວັດສະດຸການສອບເສັງແລະ ສໍາ ພາດແມ່ນຄວາມລັບ.
ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍລະເມີດຄວາມໄວ້ວາງໃຈຂອງຜູ້ສະຫມັກ, ແລະພວກເຮົາຈະບໍ່ເຮັດເລີຍ.
[CRAWFORD]
You want to see a violation? This is a violation...
ເຈົ້າຢາກເຫັນການລະເມີດບໍ? ນີ້ແມ່ນການລະ ເມີດ...
[CRAWFORD]
Her name is Kimberly Jane Emberg, she was just ID'd. I met her on a slab in West Virginia. And sometime tomorrow, or tomorrow night, he's going to do the same thing to Catherine Martin.
ນາງຊື່ວ່າ ຄິມເບີລີ ເຈນ ເອັມເບີກ, ນາງຫາກໍ່ຖືກລະບຸຕົວ. ຂ້ອຍພົບກັບນາງຢູ່ເທິງແຜ່ນໃນເວີຈິນເນຍຕາເວັນຕົກ
. ແລະບາງຄັ້ງມື້ອື່ນ, ຫຼືໃນຕອນແລງມື້ວານນີ້, ລາວຈະເຮັດສິ່ງດຽວກັນກັບແຄຕຣິນ ມາຕິນ.
[DR. DANIELSON]
That's a childish, bullying stunt, Mr. Crawford. I was a battlefield surgeon, so you can put away your picture.
ນັ້ນແມ່ນການກະຕຸ້ນແບບເດັກນ້ອຍ, ທ້າວຄຣາວຟອດ.
ຂ້ອຍເປັນແພດຜ່າຕັດສະຫນາມສູ້ຮົບ, ສະນັ້ນເຈົ້າສາມາດເອົາຮູບຂອງທ່ານໄວ້ໄດ້.
[BURROUGHS]
Phone, Jack. Director Burke.
ໂທລະສັບ, ແຈກ. ຜູ້ອໍານວຍການເບີກ.
[CRAWFORD]
In a minute!
ໃນນາທີຫນຶ່ງ!
[CRAWFORD]
Look... search your own records, if you prefer. You can do it a lot faster than us, anyway. If we find Buffalo Bill through your information, I'll suppress it. Nobody has to know this hospital cooperated.
ເບິ່ງ... ຊອກຫາບັນທຶກຂອງທ່ານເອງ, ຖ້າທ່ານມັກ. ທ່ານສາມາດເຮັດມັນໄດ້ໄວກວ່າພວກເຮົາຫຼາຍ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
ຖ້າພວກເຮົາຊອກຫາບາຟາໂລ ບິລຜ່ານຂໍ້ມູນຂອງທ່ານ, ຂ້ອຍຈະກົດດັນມັນ. ບໍ່ມີໃຜຕ້ອງຮູ້ວ່າໂຮງຫມໍນີ້ຮ່ວມມື.
[DR. DANIELSON]
I doubt very much that the FBI or any other government agency can keep a secret, Mr. Crawford. Truth will out... And then what? Will you give Johns Hopkins a new identity? Put a big pair of sunglasses on this building, and a funny nose?
ຂ້ອຍສົງໄສຫຼາຍວ່າ FBI ຫຼືອົງການລັດຖະບານອື່ນໆສາມາດຮັກສາຄວາມລັບໄດ້, ທ້າວ ຄຣາວຟອດ. ຄວາມຈິງຈະອອກມາ... ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຫຍັງ
? ເຈົ້າຈະໃຫ້ຕົວຕົນ ໃຫມ່ ຂອງຈອນສ໌ ຮອບກິນສ໌ບໍ? ເອົາແວ່ນຕາແສງຕາເວັນຂະຫນາດໃຫຍ່ໃສ່ອາຄານນີ້, ແລະດັງທີ່ມ່ວນຊື່ນ?
[CRAWFORD]
Oh, that's clever, Dr. Danielson. Very humorous. You like the truth? Try this.  He kidnaps young women and kills them and rips their skin off. We don't want him to do that anymore. If you don't help me, just as fast as you can, then the Justice Department is going to ask publicly for a court order, We'll ask twice a day, just in time for the morning and evening news. And each one of our press conferences will focus on Dr. Danielson, over at Johns Hopkins, and how we're still hoping for his cooperation. And every time there's any news on the case - when Catherine Martin floats, when the next one floats, and the next one - why, we'll just issue another press release about good ol' Dr. Danielson, over at Johns Hopkins - complete with all his humorous fucking remarks.
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນສະຫຼາດ, ດຣ ດານີລສັນ. ມ່ວນຊື່ນຫຼາຍ. ເຈົ້າມັກຄວາມຈິງບໍ? ພະຍາຍາມສິ່ງນີ້. ລາວລັກເອົາແມ່ຍິງຫນຸ່ມແລະຂ້າພວກເຂົາແລະຕັດຜິວຂອງພວກເຂົາອອກ. ພວກເຮົາບໍ່ຢາກໃຫ້ລາວເຮັດສິ່ງນັ້ນອີກຕໍ່ໄປ. ຖ້າເຈົ້າບໍ່ຊ່ວຍຂ້ອຍ
, ພຽງແຕ່ໄວເທົ່າທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້, ຫຼັງຈາກນັ້ນພະແນກຍຸຕິທໍາຈະຂໍຄໍາສັ່ງສານຢ່າງເປີດເຜີຍ, ພວກເຮົາຈະຂໍສອງຄັ້ງຕໍ່ມື້, ພຽງໃນເວລາ ສໍາ ລັບຂ່າວຕອນເຊົ້າແລະຕອນແລງ. ແລະກອງປະຊຸມຂ່າວຂອງພວກເຮົາແຕ່ລະຄົນຈະສຸມ
[DR. DANIELSON]
It may be that - I could confer with my colleagues on this. And get back to you.
ມັນອາດຈະເປັນວ່າ -
ຂ້ອຍສາມາດປຶກສາຫາລືກັບເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງຂ້ອຍກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້. ແລະກັບມາຫາເຈົ້າ.
[CRAWFORD]
Would you, Doctor? That would be so kind.
ເຈົ້າຈະເຮັດບໍ, ດອກຕໍ? ນັ້ນຈະເປັນໃຈບຸນຫຼາຍ.
[CRAWFORD]
Transferred...?
ຖືກໂອນໄປບໍ?
[DIRECTOR BURKE]
Already airborne for Memphis. Senator Martin's meeting him at the airport.  Jack - did you make some sort of promise to Lecter, in the Senator's name?
ແລ້ວບິນໄປແມມຟິສແລ້ວ. ສະມາຊິກສະພາສູງມາຕິນ ກໍາ ລັງພົບກັບລາວຢູ່ສະຫນາມບິນ
. ແຈກ - ເຈົ້າໄດ້ສັນຍາບາງຊະນິດຕໍ່ເລັກເຕີ, ໃນນາມສະມາຊິກສະພາສູງບໍ?
[DIRECTOR BURKE]
We're going to have to talk about this, Jack. The Senator's mad as hell. Paul Krendler's over here from Justice, she's asking him to take charge in Memphis... I know that... But you're still in command of the task force, and Lecter's plane can still be ordered back. It's your call, Jack - but I want it now.
ພວກເຮົາຈະຕ້ອງເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້, ແຈກ. ສະມາຊິກສະພາສູງໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ. ໂປລ ຄຣັນດເລີຢູ່ບ່ອນນີ້ຈາກຄວາມຍຸຕິທໍາ, ນາງ ກໍາ ລັງຂໍໃຫ້ລາວຮັບຜິດຊອບໃນແມມຟິສ...
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວວ່າ... ແຕ່ເຈົ້າຍັງເປັນຜູ້ບັນຊາການຂອງກຸ່ມປະຕິບັດງານ, ແລະເຮືອບິນຂອງເລັກເຕີຍັງສາມາດສັ່ງຄືນໄດ້. ມັນແມ່ນການໂທຂອງທ່ານ, ແຈັກ - ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງການມັນດຽວນີ້.
[CUT BACK TO:]
INT. THE SURVEILLANCE VAN - DAY
ໃນ. ລົດຕິດຕາມກວດກາ - ມື້
[CRAWFORD]
Let him land.
ໃຫ້ລາວລົງຈອດ.
[CLARICE]
Chilton has killed her, hasn't he? That slimy little bastard! We were so close with Lecter - and now her last chance is gone.
Chilton ໄດ້ຂ້ານາງແລ້ວ, ແມ່ນບໍ? ຄົນໂຊກແຊງນ້ອຍໆນັ້ນ!
ພວກເຮົາໃກ້ຊິດກັບເລັກເຕີຫຼາຍ - ແລະດຽວນີ້ໂອກາດສຸດທ້າຍຂອງນາງຫາຍໄປແລ້ວ.
[CRAWFORD]
Let's get some coffee and talk.
ມາກິນກາເຟແລະເວົ້າກັນ.
[CLARICE]
Are you in trouble over this, Mr. Crawford? Can Senator Martin do something to you?
ເຈົ້າຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ບໍ, ທ້າວ ຄຣາວຟອດ
? ສະມາຊິກສະພາສູງມາຕິນສາມາດເຮັດຫຍັງກັບເຈົ້າໄດ້ບໍ?
[CRAWFORD]
I'm 53, Starling. If I found Jimmy Hoffa on national TV, I'd still have to retire in two years. It's not a consideration. But you are...  You've done enough. If I keep you out of school any longer, you'll be recycled. Cost you six months, at least. I can guarantee you readmission here, but that's about it.  Now's your chance, Starling. Go back to class. Leave Bill to me.
ຂ້ອຍອາຍຸ 53, ສຕໍລິງ. ຖ້າຂ້ອຍພົບຈິມມີ ໂຮຟຟາໃນໂທລະພາບແຫ່ງຊາດ, ຂ້ອຍຍັງຕ້ອງບໍານານໃນສອງປີ. ມັນບໍ່ແມ່ນການພິຈາລະນາ. ແຕ່ເຈົ້າແມ່ນ... ເຈົ້າໄດ້ເຮັດພຽງພໍແລ້ວ. ຖ້າທ່ານຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າອອກຈາກໂຮງຮຽນອີກຕໍ່ໄປ,
ເຈົ້າຈະຖືກໃຊ້ຄືນ ໃຫມ່. ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃຫ້ທ່ານຫົກເດືອນ, ຢ່າງຫນ້ອຍ. ຂ້ອຍສາມາດຮັບປະກັນໃຫ້ທ່ານເຂົ້າມາບ່ອນນີ້ອີກຄັ້ງ, ແຕ່ນັ້ນແມ່ນກ່ຽວກັບມັນ. ດຽວນີ້ເປັນໂອກາດຂອງທ່ານ, ສຕ໌ລິນ. ກັບຄືນໄປບ່ອນຮຽນ. ໃຫ້ບິລກັບຂ້ອຍ.
[CLARICE]
If you didn't want me chasing him, you shouldn't have taken me to that funeral home.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ຢາກໃຫ້ຂ້ອຍລ່າຫຼັງລາວ, ເຈົ້າບໍ່ຄວນພາຂ້ອຍໄປເຮືອນສົບນັ້ນ.
[CLARICE]
Lecter is still the key, I know he is. Whatever he told me about Bill is just as good now as it was before.
ເລັກເຕີຍັງເປັນປຸ່ມທີ່ສໍາຄັນ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວເປັນ.
ທຸກຢ່າງທີ່ລາວບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບບິລແມ່ນດີເທົ່າກັບກ່ອນ.
[CRAWFORD]
Or just as worthless. But I want you in Memphis, close to him. Maybe when he gets tired of toying with Senator Martin, he'll talk to you again. There's a plane waiting for you now at the airstrip.
ຫຼືບໍ່ເທົ່າກັບບໍ່ມີຄຸນຄ່າ. ແຕ່ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ແມມຟິສ, ໃກ້ລາວ. ບາງທີເມື່ອລາວເມື່ອຍຈາກການຫຼິ້ນກັບສະມາຊິກສະພາສູງແມຕິນ
, ລາວຈະເວົ້າກັບເຈົ້າອີກຄັ້ງ. ມີເຮືອບິນລໍຖ້າເຈົ້າດຽວນີ້ຢູ່ທາງບິນ.
[CLARICE]
I lied to Lecter. I'll need some kind of peace offering... Can I get the drawings from his cell?
ຂ້ອຍຕົວະຕໍ່ເລັກເຕີ. ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການການສະ ເຫນີ
ສັນຕິພາບບາງຢ່າງ... ຂ້ອຍສາມາດເອົາຮູບແຕ້ມຈາກຈຸລັງຂອງລາວໄດ້ບໍ?
[CRAWFORD]
Good idea. Meantime, try to get a feel for Catherine Martin. Her apartment, her friends... how he might've stalked her. I'm going to the other two clinics, Minnesota and Ohio.  Now's the hardest part, Starling. Use your anger, don't let it keep you from thinking. Just keep your eyes on Catherine. We've got less than 30 hours.
ຄວາມຄິດທີ່ດີ. ໃນຂະນະດຽວກັນ, ພະຍາຍາມຮູ້ສຶກກ່ຽວກັບແຄຕຣິນ ມາຕິນ. ອາພາດເມັນຂອງນາງ, ເພື່ອນຂອງນາງ... ວ່າລາວອາດຈະຕິດຕາມນາງແນວໃດ. ຂ້ອຍຈະໄປຄລີນິກອີກສອງແຫ່ງ, ມິນເນສໂຕາແລະໂອໄຮໂອ
. ດຽວນີ້ເປັນສ່ວນທີ່ຍາກທີ່ສຸດ, ສຕໍລິງ. ໃຊ້ຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານ, ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ມັນເຮັດໃຫ້ທ່ານບໍ່ຄິດ. ພຽງແຕ່ຮັກສາຕາຂອງທ່ານໃສ່ແຄທຣິນ. ພວກເຮົາມີຫນ້ອຍກວ່າ 30 ຊົ່ວໂມງ.
[CLARICE]
Mr. Crawford... can those cops down there handle Dr. Lecter?
ທ່ານ ຄຣາວຟອດ... ຕໍາຫຼວດຢູ່ລຸ່ມນັ້ນສາມາດຮັບມືກັບດຣ ເລັກເຕີໄດ້ບໍ?
[CRAWFORD]
They'll use their best men. But they better be paying attention...
ພວກເຂົາຈະໃຊ້ຜູ້ຊາຍທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງພວກເຂົາ
. ແຕ່ພວກເຂົາຄວນເອົາໃຈໃສ່...
[CRAWFORD]
He will...
ລາວຈະ...
[OFFICERS PEMBRY AND BOYLE]
two sturdy, well-armed, veteran prison guards - are checking Dr. Lecter's restraints with clever, careful fingers.
ເຈົ້າຫນ້າທີ່ຄຸກທີ່ເກົ່າແກ່ສອງຄົນທີ່ແຂງແຮງ, ມີອາວຸດຢ່າງດີ - ກໍາ
ລັງກວດສອບການຄວບຄຸມຂອງດຣ ເລັກເຕີດ້ວຍນິ້ວມືທີ່ສະຫຼາດແລະລະມັດລະວັງ.
[BOYLE]
Welcome to Memphis, Dr. Lecter. I'm Officer Boyle, this is Officer Pembry. We aim to treat you just as nice as you treat us. Act like a gentlemen, you'll get three hots and a cot.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນແມມຟິສ, ດຣ ເລັກເຕີ. ຂ້ອຍເປັນເຈົ້າຫນ້າທີ່ໂບອລ, ນີ້ແມ່ນເຈົ້າຫນ້າທີ່ແມບຣີ.
ພວກເຮົາແນໃສ່ທີ່ຈະປິ່ນປົວເຈົ້າຢ່າງດີເທົ່າທີ່ທ່ານປິ່ນ ປົວພວກເຮົາ. ກະທໍາຄືກັບຜູ້ຊາຍ, ເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບສາມຮ້ອນແລະຕຽງ.
[PEMBRY]
But we ain't pussy-footin' with you, buddy ruff. You get cute, try to bite somebody? - we'll tie your asshole in a knot. You savvy?
ແຕ່ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຟັກຕີນກັບເຈົ້າ, ເພື່ອນຣູຟ. ເຈົ້າກາຍເປັນຄົນຫນ້າຮັກ,
ພະຍາຍາມກັດຄົນໃດຫນຶ່ງບໍ? - ພວກເຮົາຈະເຊື່ອມຕໍ່ຮູຫລັງຂອງທ່ານໃນ knot ໄດ້. ເຈົ້າມີຄວາມຮູ້?
[DR. LECTER]
Oh yes, Officer Pembry. I certainly do.
ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຫນ້າທີ່ແພມບຣີ. ຂ້ອຍແນ່ນອນ.
[PEMBRY]
Shit, he's just an ol' broke-dick. Won't be no trouble as all if he don't flip out.
ສະບາຍດີ, ລາວພຽງແຕ່ເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍເກົ່າເທົ່ານັ້ນ
. ມັນຈະບໍ່ເປັນບັນຫາຫຍັງເລີຍຖ້າລາວບໍ່ໂສກຮ້າຍ.
[BOYLE]
Dr. Chilton...?
ດຣ ຄິລຕັນ...?
[BOYLE]
If you'll please sign right here, sir, we'll have us a legal transfer.
ຖ້າເຈົ້າຂໍລົງນາມຢູ່ບ່ອນນີ້ເດີ,
ພວກເຮົາຈະມີການໂອນທາງກົດ ຫມາຍ ໃຫ້ພວກເຮົາ.
[BOYLE]
Use mine.
ໃຊ້ຂອງຂ້ອຍ.
[PEMBRY]
Here they come.
ພວກເຂົາມາແລ້ວ.
[TWO BLACK STRETCH LIMOUSINES]
glide smoothly into the hangar, stop. Secret Service agents pour out of the lead car, form a cordon. A driver opens the rear door of the second car, and Krendler steps out, followed by the Senator's assistant, with a briefcase, followed, as last, by the Senator herself. Barely glancing around, she strides towards Lecter.
ຍ່າງເຂົ້າໄປໃນຮັງກາຣຢ່າງລຽບງ່າຍ, ຢຸດເຊົາ. ຕົວແທນຂອງບໍລິການລັບຖິ້ມອອກຈາກລົດ ນໍາ ຫນ້າ, ສ້າງກະດານ. ຄົນຂັບຂີ່ເປີດປະຕູຫຼັງຂອງລົດທີສອງ, ແລະ Krendler
ອອກໄປ, ຕິດຕາມໂດຍຜູ້ຊ່ວຍຂອງສະມາຊິກສະພາສູງ, ມີກະເປົາກະເປົ໋າ, ຕິດຕໍ່, ເປັນສຸດທ້າຍ, ໂດຍສະມາຊິກສະພາສູງເອງ. ພຽງແຕ່ເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງ, ນາງຍ່າງໄປຫາເລັກເຕີ.
[CHILTON]
Senator Martin, meet Dr. Hannibal Lecter.
ສະມາຊິກສະພາສູງມາຕິນ, ພົບກັບດຣ ຮານນີບາລ ເລັກເຕີ.
[SEN. MARTIN]
Dr. Lecter, I've brought an affidavit guaranteeing your new rights... You'll want to read it before I sign.
ດຣ ເລັກເຕີ, ຂ້ອຍໄດ້ເອົາໃບຢັ້ງຢືນທີ່ຮັບປະກັນສິດທິ ໃຫມ່
ຂອງທ່ານ... ເຈົ້າຈະຢາກອ່ານມັນກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະລົງນາມ.
[DR. LECTER]
I won't waste your time and Catherine's time bargaining for petty privileges. Clarice Starling and that awful Jack Crawford have wasted far too much already. I only pray they haven't doomed the poor girl... Let me help you now, and I'll trust you when it's all over.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເສຍເວລາຂອງທ່ານແລະເວລາຂອງແຄຕຣິນໃນການເຈລະຈາ ສໍາ ລັບສິດທິພິເສດນ້ອຍໆ. ຄລາຣີສ ສຕໍລິງແລະແຈກ ຄຣາວຟອດທີ່ຮ້າຍແຮງນັ້ນໄດ້ເສຍຫຼາຍເກີນໄປແລ້ວ
. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ອະທິຖານວ່າພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຕັດສິນໃຈເດັກຍິງທຸກຍາກ... ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າດຽວນີ້, ແລະຂ້ອຍຈະເຊື່ອໃຈເຈົ້າເມື່ອມັນຫມົດແລ້ວ.
[SEN. MARTIN]
You have my word. Paul?
ເຈົ້າມີຄໍາຫມັ້ນສັນຍາຂອງຂ້ອຍ. ໂປລ?
[DR. LECTER]
Buffalo Bill's real name is William Rubin. I met him just once. He was referred to me in April or May, 1980, by my patient Benjamin Raspail. They were lovers, but Raspail had become very frightened. Apparently Rubin had murdered a transient, and - done things with the skin. He thought if I could cure Billy, then Billy'd be safe from the police, and he's be safe from Billy... Obviously, he was wrong.
ຊື່ທີ່ແທ້ຈິງຂອງບາຟາໂລ ບິລແມ່ນວິກິລາມ ຣູບິນ. ຂ້ອຍພົບລາວພຽງແຕ່ຄັ້ງດຽວ. ລາວຖືກສົ່ງມາຫາຂ້ອຍໃນເດືອນເມສາຫຼືເມສາປີ 1980, ໂດຍຄົນເຈັບຂອງຂ້ອຍແບນຈາມິນ ຣາສປາຍລ໌.
ພວກເຂົາເປັນຄົນຮັກ, ແຕ່ຣາສປາລ໌ໄດ້ກາຍເປັນຢ້ານກົວຫຼາຍ. ເບິ່ງຄືວ່າຣູບິນໄດ້ຄາດຕະກໍາຄົນຜ່ານໄປ, ແລະ - ເຮັດສິ່ງບາງຢ່າງກັບຜິວຫນັງ. ລາວຄິດວ່າຖ້າຂ້ອຍສາມາດປິ່ນປົວບີລີໄດ້,
[KRENDLER]
We need his address, a physical descr-
ພວກເຮົາຕ້ອງການທີ່ຢູ່ຂອງລາວ, ການອະທິບາຍທາງຮ່າງກາຍ -
[DR. LECTER]
Did you nurse Catherine?
ເຈົ້າເປັນພະຍາບານແຄຕຣິນບໍ?
[SEN. MARTIN]
What...?
ຫຍັງ...?
[DR. LECTER]
Did you breast-feed her?
ເຈົ້າເອົານົມໃຫ້ນາງບໍ?
[KRENDLER]
You son-of-a -
ເຈົ້າເປັນລູກຊາຍຂອງ...
[SEN. MARTIN]
Yes... I did.
ແມ່ນແລ້ວ... ຂ້ອຍເຮັດ.
[DR. LECTER]
Toughened your nipples, didn't it...?  Six foot one, strongly built, about 190 pounds. Hair brown, eyes pale blue. He'd be about 35 now. He said he lived in Philadelphia, but may have lied. That's really all I can remember, Senator - but if I think of any more, I'll let you know.
ມັນເຮັດໃຫ້ທ້ອງທ້ອງຂອງທ່ານແຂງແຮງ, ແມ່ນບໍ...? ຫົກຕີນຫນຶ່ງ, ມີການສ້າງຢ່າງເຂັ້ມແຂງ, ປະມານ 190 ປອນ. ຜົມສົ້ມ, ຕາສີຟ້າສົດໃສ. ລາວຈະປະມານ 35 ດຽວນີ້.
ລາວເວົ້າວ່າລາວອາໄສຢູ່ໃນຟີລາຟີເລຍ, ແຕ່ອາດຈະຕົວະ. ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດທີ່ຂ້ອຍສາມາດຈື່ໄດ້ແທ້ໆ, ສະມາຊິກສະພາສູງ - ແຕ່ຖ້າຂ້ອຍຄິດອີກຕໍ່ໄປ, ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າ.
[SEN. MARTIN]
Let's go with it.
ໄປກັບມັນ.
[DR. LECTER]
Senator Martin...! You can't trust Jack Crawford or Clarice Starling. It's such a game with these people. They're determined to get the arrest for themselves. The "collar," I think they say.
ສະມາຊິກສະພາສູງແມຕິນ...! ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຊື່ອໃຈແຈກ ຄຣາວຟອດ ຫຼື ຄລາຣີສ ສຕໍລິງໄດ້. ມັນເປັນເກມທີ່ແທ້ຈິງກັບຄົນເຫຼົ່ານີ້
. ພວກເຂົາຕັດສິນໃຈທີ່ຈະໄດ້ຮັບການຈັບກຸມ ສໍາ ລັບຕົວເອງ."ຄໍ", ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາເວົ້າວ່າ.
[SEN. MARTIN]
Thank you, Doctor. I'll keep it in mind.
ຂອບໃຈດອກຕໍ. ຂ້ອຍຈະຈື່ໄວ້.
[DR. LECTER]
Oh, and Senator...? Love you suit.
ໂອ້, ແລະສະມາຊິກສະພາສູງ...? ຮັກເຈົ້າຊຸດ.
[CATHERINE]
Close enough to fuck is close enough to fight...
ໃກ້ພໍທີ່ຈະຟັກແມ່ນໃກ້ພໍທີ່ຈະຕໍ່ສູ້...
[CATHERINE]
is hunched over in concentration. The plastic toilet bucket is on her lap, and she has yanked down its cotton string.
ຖືກຫັນລົງໃນຄວາມສຸມໃສ່. ກະຕູ້ຫ້ອງນ້ ໍາ
ພລາສຕິກແມ່ນຢູ່ເທິງກະຕ່າຂອງນາງ, ແລະນາງໄດ້ດຶງສາຍກ້ອນຂອງມັນລົງ.
[CATHERINE]
Get my legs round your neck, you goddamn creep, I'll send you home to Jesus...
ເອົາຕີນຂອງຂ້ອຍຢູ່ຄໍເຈົ້າ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ
, ຂ້ອຍຈະສົ່ງເຈົ້າກັບບ້ານກັບພຣະເຢຊູ...
[HER FINGERS]
are tying a chicken bone to the bucket's handle, where it meets the string. The other end of the string is tied to her wrist.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຕິດກະດູກໄກ່ໃສ່ກະດານຂອງກະຕ່າ,
ບ່ອນທີ່ມັນພົບກັບສາຍແອວ. ຈຸດອີກດ້ານຫນຶ່ງຂອງສາຍແມ່ນຕິດກັບແຂນຂອງນາງ.
[SHE STANDS]
gathers the coiled string in one hand, and swings the bucket by its handle, calculating this distance up to the basement floor.
ເກັບກໍາສາຍແອວທີ່ລວດລ້ອມໃນມືດຽວ, ແລະຫັນຖັງໂດຍມືຂອງມັນ
, ຄິດໄລ່ໄລຍະຫ່າງນີ້ເຖິງພື້ນຊັ້ນລຸ່ມ.
[CATHERINE]
Okay, Precious. Time for a treat...
ດີແລ້ວ, Precious. ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະກິນອາຫານ...
[AT THE LIP OF THE OUBLIETTE]
the bucket sails out, bounces LOUDLY, then falls back inside.
ກະຕ່າເຮືອອອກໄປ, ກະໂດດຂຶ້ນຢ່າງແຮງ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນຕົກກັບຄືນໄປບ່ອນພາຍໃນ.
[DOWN IN THE PIT]
Catherine swings the bucket again, trying another cast.
ແຄຕຣິນຫັນຖັງອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ພະຍາຍາມ cast ອື່ນ.
[THE BUCKET LANDS]
two feet beyond the pit's edge, rolls a bit, stops.
ສອງແມັດຂ້າງນອກແຄມຮູ, ລວດລ້ອມເລັກນ້ອຍ, ຢຸດເຊົາ.
[PRECIOUS TROTS UP]
then pauses, staring curiously towards...
ຫຼັງຈາກນັ້ນຢຸດເຊົາ, ເບິ່ງຢ່າງຢາກຮູ້ສຶກຕໍ່...
[CATHERINE]
staring upwards, pulls again, even so gently, at the string.
ເບິ່ງຂຶ້ນໄປ, ດຶງອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ເຖິງແມ່ນວ່າຈະອ່ອນແອຫຼາຍ, ຕໍ່ສາຍ.
[CATHERINE]
Preeeeecious...! C'mon, boy, nice yummy bone... c'mon, you little shit...
ສະບາຍດີ...! ມາແລ້ວ, ເດັກຊາຍ,
ກະດູກທີ່ສວຍງາມທີ່ຊື່ນຊົມ... ມາ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆ...
[PRECIOUS]
edges reluctantly closer... then suddenly rushes in, seizing the bone in her teeth. She tries to run away with it, but Catherine is pulling her towards the hole, working her like a hooked fish. Her toenails scrabble as she tries to stop.
ແຄມໃກ້ຊິດຢ່າງບໍ່ຢາກ... ຫຼັງຈາກນັ້ນກະທັນຫັນແລ່ນເຂົ້າມາ, ຈັບກະດູກໃນແຂ້ວຂອງນາງ. ນາງພະຍາຍາມຫນີກັບມັນ,
ແຕ່ແຄຕຣິນ ກໍາ ລັງດຶງນາງໄປສູ່ຮູ, ເຮັດວຽກນາງຄືກັບປາທີ່ຖືກຈັບ. ກະດູກຕີນຂອງນາງ scrabble ໃນຂະນະທີ່ນາງພະຍາຍາມຢຸດ.
[CATHERINE]
stares desperately, unable to see how she's doing.
ເບິ່ງຢ່າງເດືອດຮ້ອນ, ບໍ່ເຫັນວ່ານາງເຮັດແນວໃດ.
[CATHERINE]
Hang on, boy... hang on...
ລໍຖ້າ, ເດັກຊາຍ... ລໍ ຖ້າ...
[PRECIOUS]
still fights for the bone, GROWLING, as the bucket rocks precariously on the edge of the pit. A long, seesaw battle... until finally, when one of her forelegs slips momentarily into the hole, she panics and lets go. The bucket flops over the edge.
ຍັງຕໍ່ສູ້ເພື່ອກະດູກ, ການເຕີບໃຫຍ່, ໃນຂະນະທີ່ຖັງຫີນທີ່ສ່ຽງຕໍ່ແຄມຂອງຮູ. ການຕໍ່ສູ້ທີ່ຍາວນານ, ຍ່າງຍ່າງ..
. ຈົນກວ່າໃນທີ່ສຸດ, ເມື່ອຫນຶ່ງໃນຕີນທາງຫນ້າຂອງນາງລອຍລົງໃນຮູຊົ່ວຄາວ, ນາງຢ້ານກົວແລະປ່ອຍໄປ. ຖັງລອຍໄປຂ້າງ.
[CATHERINE]
crouches, covering her head as the bucket bounces off her.
ກະຕຸ້ນ, ປົກຫຸ້ມຫົວຂອງນາງໃນຂະນະທີ່ຖັງກະຕຸ້ນຈາກນາງ.
[CATHERINE]
Nooooo...!
ບໍ່!
[THE LITTLE DOG]
furious, BARKS down at her, then trots away in disgust.
ໂຊກຮ້າຍ, ບາກສ໌ລົງຕໍ່ນາງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນພາກພູມໃຈໄປດ້ວຍຄວາມກຽດຊັງ.
[CLOSE ON CATHERINE]
as she sinks to the cold cement. She slaps aside the foil tray, the scraps of food, sobbing in utter despair...
ໃນຂະນະທີ່ນາງຕົກລົງໄປສູ່ຊີມັງເຢັນ. ນາງເອົາກະຕູ້ຟູລ໌ໄປຂ້າງ
, ກະຕູ້ອາຫານ, ຮ້ອງໄຫ້ໃນຄວາມຫວັງຢ່າງສົມບູນ...
[SEN. MARTIN]
Who are you, please? I thought the police were through in here.
ເຈົ້າເປັນໃຜ, ກະລຸນາ? ຂ້ອຍຄິດວ່າຕໍາຫຼວດໄດ້ຜ່ານບ່ອນນີ້ແລ້ວ.
[CLARICE]
I'm Clarice Starling, Senator. FBI.
ຂ້ອຍເປັນຄລາຣີສ ສຕໍລິງ, ສະມາຊິກສະພາສູງ. FBI.
[SEN. MARTIN]
Clarice Starling...  Paul? Would you come in here, please...?
ຄລາຣີສ ສຕໍລິງ... ໂປລ? ເຈົ້າເຂົ້າມາບ່ອນນີ້ບໍ, ກະລຸນາ...?
[SEN. MARTIN]
Miss Starling, you may know the Deputy Attorney General, Mr. Krendler. Paul, this is the trainee that Jack Crawford sent to Lecter... She lied to him, pretending to have my authority, and thus jeopardized this entire investigation. Now she has the further gall to invade my daughter's privacy, again without permission. If her little games have killed my baby...
ນາງສຕໍລິງ, ເຈົ້າອາດຈະຮູ້ຈັກຮອງໄອຍະການໃຫຍ່, ທ້າວ ຄຣັນເດລເລີ. ໂປລ, ນີ້ແມ່ນນັກຝຶກອົບຮົມທີ່ແຈກ ຄຣາວຟອດສົ່ງໄປຫາເລັກເຕີ... ນາງຕົວະລາວ, ປອມວ່າມີອໍານາດຂອງຂ້ອຍ, ແລະດັ່ງນັ້ນເຮັດໃຫ້ການສືບສວນທັງ
ຫມົດ ນີ້ເປັນອັນຕະລາຍ. ດຽວນີ້ນາງມີຄວາມກ້າຫານເພີ່ມເຕີມທີ່ຈະບຸກລຸກຄວາມເປັນສ່ວນຕົວຂອງລູກສາວຂອງຂ້ອຍ, ອີກຄັ້ງໂດຍບໍ່ມີອະນຸຍາດ. ຖ້າເກມນ້ອຍໆຂອງນາງໄດ້ຂ້າລູກຂອງຂ້ອຍ...
[KRENDLER]
You're out of line, Starling, and you're off this case. Back to Quantico.
ເຈົ້າເກີນຂອບເຂດແລ້ວ, ສຕໍລິງ,
ແລະເຈົ້າອອກຈາກກໍລະນີນີ້. ກັບຄືນໄປບ່ອນຄວານຕິໂກ.
[CLARICE]
Sir, Mr. Crawford instructed me -
ເຈົ້າ, ທ້າວ ຄຣາວຟອດໄດ້ແນະນໍາຂ້ອຍວ່າ -
[KRENDLER]
Your instructions are what I'm giving you now. Jack Crawford answers to the Director, and the Director answers to me. My God, Crawford's losing it...! He shouldn't even be on this, with his wife sick as she is... How the hell did you get in here, anyway? He gave you - what? Some kind of special ID? Let's have it.
ຄໍາ ແນະ ນໍາ ຂອງທ່ານແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໃຫ້ເຈົ້າດຽວນີ້. ແຈກ ຄຣາວຟອດ ຕອບກັບຜູ້ອໍານວຍການ, ແລະຜູ້ອານວຍການຕອບຂ້ອຍ. ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ຄຣູຟອດ ກໍາ ລັງສູນເສຍມັນ...!
ລາວບໍ່ຄວນຢູ່ໃນເລື່ອງນີ້ເລີຍ, ດ້ວຍເມຍຂອງລາວເຈັບປ່ວຍຄືກັບນາງ... ເຈົ້າເຂົ້າມາບ່ອນນີ້ແນວໃດ, ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ? ລາວໃຫ້ເຈົ້າ - ຫຍັງ? ໃບຢັ້ງຢືນພິເສດບາງຊະນິດ? ມາເອົາມັນ.
[CLARICE]
I need the ID to fly with my gun. The gun belongs in Quantico.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃບຢັ້ງຢືນເພື່ອບິນດ້ວຍປືນຂອງຂ້ອຍ
. ປືນແມ່ນຂຶ້ນກັບຄວານຕິໂກ.
[KRENDLER]
Gun. Jesus. Turn in the ID as soon as you get back. The gun, too. Be on the next plane, Starling, there's one in 90 minutes.
ປືນ. ພຣະເຢຊູ. ມອບໃບຢັ້ງຢືນທັນທີທີ່ທ່ານກັບມາ. ປືນເຊັ່ນກັນ
. ຢູ່ເທິງເຮືອບິນຕໍ່ໄປ, ສຕໍລິງ, ມີຫນຶ່ງໃນ 90 ນາທີ.
[CLARICE]
Mr. Krendler... Dr. Lecter trusts me. Or at least, he used to. If I could just -
ທ້າວຄຣັນດເລີ... ດຣ ເລັກເຕີເຊື່ອຂ້ອຍ.
ຫຼືຢ່າງຫນ້ອຍ, ລາວເຄີຍເຮັດ. ຖ້າຂ້ອຍສາມາດພຽງແຕ່ -
[KRENDLER]
Lecter has already named Buffalo Bill.
ເລັກເຕີໄດ້ຕັ້ງຊື່ບາຟາໂລ ບິລແລ້ວ.
[KRENDLER]
He gave us a perfectly good description, and we're on it now, so we won't be needing your little novelty act any longer - or his, either. He's under close guard at the courthouse, pending a prison transfer. The next plane, Officer.
ລາວໃຫ້ພວກເຮົາ ຄໍາ ອະທິບາຍທີ່ດີຢ່າງສົມບູນແບບ, ແລະພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດມັນດຽວນີ້, ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະບໍ່ຕ້ອງການການສະແດງເລື່ອງໃຫມ່ນ້ອຍຂອງທ່ານອີກຕໍ່ໄປ
- ຫຼືຂອງລາວເຊັ່ນກັນ. ລາວຢູ່ພາຍໃຕ້ການປົກປ້ອງຢ່າງໃກ້ຊິດຢູ່ໂຮງພິພາກສາ, ລໍຖ້າການໂອນຄຸກ. ເຮືອບິນຕໍ່ໄປ, ເຈົ້າຫນ້າທີ່.
[CLARICE]
Sir, doesn't this "William Rubin" strike you as - I don't know - kind of vague?
ເຈົ້າ,"ວິລຍາມ ຣູບິນ" ນີ້ບໍ່ເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າເປັນ
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ - ບາງຢ່າງບໍ່ແນ່ນອນບໍ?
[KRENDLER]
Do you need a police escort, Starling? Or do you think you can find the airport by yourself?
ເຈົ້າຕ້ອງການການຕິດຕາມຕໍາຫຼວດບໍ, ສຕໍລິງ?
ຫຼືເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດຊອກຫາສະຫນາມບິນດ້ວຍຕົນເອງໄດ້ບໍ?
[CLARICE]
Yes sir. I can find it by myself.
ແມ່ນແລ້ວເດີ. ຂ້ອຍສາມາດຊອກຫາມັນໄດ້ດ້ວຍຕົນເອງ.
[SGT. TATE]
Are you with Mr. Krendler's people?
ເຈົ້າຢູ່ກັບຄົນຂອງທ່ານ ຄຣັນເດລເລີບໍ?
[CLARICE]
I just left him.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ອອກຈາກລາວ.
[SGT. TATE]
Access to Lecter is strictly limited. We've been getting death threats.  Log in, and check your weapon.
ການເຂົ້າເຖິງເລັກເຕີແມ່ນຈໍາກັດຢ່າງເຂັ້ມງວດ. ພວກເຮົາ ກໍາ
ລັງໄດ້ຮັບໄພຂົ່ມຂູ່ຕາຍ. ເຂົ້າສູ່ລະບົບ, ແລະກວດເບິ່ງອາວຸດຂອງທ່ານ.
[MURRAY]
Shoot, we haven't had this kinda security since the President came through town...
ຍິງ,
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ມີຄວາມປອດໄພແບບນີ້ນັບຕັ້ງແຕ່ປະທານາທິບໍດີມາຜ່ານເມືອງ...
[MURRAY]
Every cop in Tennessee wants a look at this guy. 'Sit true what they're sayin' - he's some kinda vampire?
ຕໍາຫຼວດທຸກຄົນໃນເທັນເນັດຊີຢາກເບິ່ງຄົນນີ້.'
ເປັນຄວາມຈິງສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເວົ້າ - ລາວເປັນແວມປີບາງປະເພດບໍ?
[CLARICE]
I don't have a name for what he is.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຊື່ວ່າລາວເປັນຫຍັງ.
[PEMBRY]
You know the rules, ma'am?
ເຈົ້າຮູ້ກົດລະບຽບບໍ, ແມ່?
[CLARICE]
Yes, Officer Pembry. I've questioned him before.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຫນ້າທີ່ແພມບຣີ. ຂ້ອຍເຄີຍສອບຖາມລາວກ່ອນແລ້ວ.
[INSIDE THE CAGE]
a cot and a small table, each bolted to the floor, and a flimsy paper screen, hiding a toilet. Dr. Lecter sits at the table, his back to her, studying the Buffalo Bill case file. He now wears a green prison jumpsuit. A small cassette player is chained to the steel table.
ຕຽງຕຽງແລະໂຕະນ້ອຍ, ແຕ່ລະຄົນຕິດກັບພື້ນ, ແລະ ຫນ້າ ຈໍເຈ້ຍທີ່ອ່ອນແອ, ເຊື່ອງຫ້ອງນ້ ໍາ. ດຣ ເລັກເຕີນັ່ງຢູ່ໂຕະ, ກັບຄືນໄປບ່ອນນາງ
, ການສຶກສາເອກະສານກໍລະນີບາຟາໂລ ບິລ. ດຽວນີ້ລາວໃສ່ຊຸດກະໂດດຂອງຄຸກສີຂຽວ. ເຄື່ອງຫຼີ້ນກາເຊັດນ້ອຍຖືກເຊື່ອມຕໍ່ກັບໂຕະເຫຼັກ.
[DR. LECTER]
Good afternoon, Clarice.
ສະບາຍດີ, ຄລາຣີສ.
[CLARICE]
I thought you might want your drawings back... Just until you get your view.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າອາດຈະຕ້ອງການຮູບແຕ້ມຂອງທ່ານກັບຄືນໄປບ່ອນ
... ພຽງແຕ່ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບທັດສະນະຂອງທ່ານ.
[DR. LECTER]
How very thoughtful... Or did Crawford send you here for one last wheedle - before you're both booted off the case?
ຄວາມຄິດເຫັນຫຼາຍປານໃດ... ຫຼືຄຣາວຟອດໄດ້ສົ່ງເຈົ້າມາບ່ອນນີ້ ສໍາ
ລັບລົດຈັກສຸດທ້າຍ - ກ່ອນທີ່ທ່ານທັງສອງຈະຖືກຖິ້ມຈາກກໍລະນີບໍ?
[CLARICE]
Nobody sent me. I came on my own.
ບໍ່ມີໃຜສົ່ງຂ້ອຍມາ. ຂ້ອຍມາດ້ວຍຕົນເອງ.
[DR. LECTER]
People will say we're in love.  Pity you tried to fool me, isn't it? Pity for poor Catherine. Tick-tock...
ຄົນຈະເວົ້າວ່າພວກເຮົາຮັກກັນ. ໂຊກຮ້າຍທີ່ເຈົ້າພະຍາຍາມຫຼອກລວງຂ້ອຍ
, ແມ່ນບໍ? ໂຊຄຮ້າຍ ສໍາ ລັບແຄຕຣິນທຸກຍາກ. ຕິກຕອກ...
[CLARICE]
Dr. Lecter, you find out everything. You couldn't have talked with this "William Rubin", even once, and come out knowing so little about him... You made him up, didn't you?
ດຣ ເລັກເຕີ, ເຈົ້າຮູ້ທຸກຢ່າງ. ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເວົ້າກັບ"ວິລຍາມ ຣູບິນ" ນີ້ໄດ້,
ເຖິງແມ່ນວ່າຄັ້ງດຽວ, ແລະອອກມາຮູ້ ຫນ້ອຍ ຫຼາຍກ່ຽວກັບລາວ... ເຈົ້າໄດ້ຄິດລາວ, ແມ່ນບໍ?
[DR. LECTER]
Clarice... you're hardly in a position to accuse me of lying.
ຄລາຣີສ... ເຈົ້າເກືອບບໍ່ສາມາດກ່າວຫາຂ້ອຍວ່າຕົວະໄດ້.
[CLARICE]
I think you were telling me the truth in Baltimore - or starting to. Tell me the rest now.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງບອກຂ້ອຍຄວາມຈິງໃນບາລຕິມໍ
- ຫຼືເລີ່ມຕົ້ນເຮັດ. ບອກຂ້ອຍສ່ວນທີ່ເຫຼືອດຽວນີ້.
[DR. LECTER]
I've studied the case file, have you...? Everything you need to find him is right in these pages. Whatever his name is.
ຂ້ອຍໄດ້ສຶກສາເອກະສານກໍລະນີແລ້ວ, ເຈົ້າເຮັດບໍ...?
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງການເພື່ອຊອກຫາລາວແມ່ນຢູ່ໃນ ຫນ້າ ເຫຼົ່ານີ້. ຊື່ຂອງລາວແມ່ນຫຍັງກໍ່ຕາມ.
[CLARICE]
Then tell me how.
ຫຼັງຈາກນັ້ນບອກຂ້ອຍວ່າແນວໃດ.
[DR. LECTER]
First principles, Clarice. Simplicity. Read Marcus Aurelius. Of each particular thing, ask: What is it, in itself, what is its nature...? What does he do, this man you seek?
ຫຼັກການ ທໍາ ອິດ, ຄລາຣີສ. ຄວາມງ່າຍດາຍ. ອ່ານມາຣັກສ໌ ອູເຣລີອັສ. ຂອງສິ່ງສະເພາະແຕ່ລະຢ່າງ, ຖາມວ່າ:
ມັນແມ່ນຫຍັງ, ໃນຕົວເອງ, ທໍາ ມະຊາດຂອງມັນແມ່ນຫຍັງ...? ລາວເຮັດຫຍັງ, ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ທີ່ທ່ານ ກໍາ ລັງຊອກຫາ?
[CLARICE]
He kills w-
ລາວຂ້າ w -
[DR. LECTER]
No! That's incidental.
ບໍ່! ນັ້ນແມ່ນເຫດການ.
[DR. LECTER]
What is the first and principal thing he does, what need does he serve by killing?
ສິ່ງ ທໍາ ອິດແລະຕົ້ນຕໍທີ່ລາວເຮັດແມ່ນຫຍັງ
, ຄວາມຕ້ອງການໃດທີ່ລາວຮັບໃຊ້ໂດຍການຂ້າ?
[CLARICE]
Anger, social resentment, sexual frus-
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ, ຄວາມບໍ່ພໍໃຈທາງສັງຄົມ, ຄວາມກັງວົນທາງເພດ...
[DR. LECTER]
No, he covets. That's his nature. And how do we begin to covet, Clarice? Do we seek out things to covet? Make an effort to answer.
ບໍ່, ລາວຢາກ. ນັ້ນແມ່ນ ທໍາ ມະຊາດຂອງລາວ. ແລະພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນຢາກແນວໃດ
, ຄລາຣີສ? ພວກເຮົາຊອກຫາສິ່ງທີ່ຈະຢາກບໍ? ພະຍາຍາມຕອບ.
[CLARICE]
No. We just -
ບໍ່. ພວກເຮົາພຽງແຕ່ -
[DR. LECTER]
No. Precisely. We begin by coveting what we see every day. Don't you feel eyes moving over your body, Clarice? I hardly see how you couldn't. And don't your eyes move over the things you want?
ບໍ່. ຢ່າງແນ່ນອນ. ພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍຄວາມປາຖະຫນາສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຫັນທຸກໆມື້. ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ສຶກວ່າຕາເຄື່ອນຍ້າຍຜ່ານຮ່າງກາຍຂອງທ່ານບໍ
, ຄລາຣີສ? ຂ້ອຍເກືອບບໍ່ເຫັນວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດ. ແລະຕາຂອງທ່ານບໍ່ເຄື່ອນໄຫວຜ່ານສິ່ງທີ່ທ່ານຕ້ອງການບໍ?
[CLARICE]
All right, then tell me how -
ດີແລ້ວ, ຫຼັງຈາກນັ້ນບອກຂ້ອຍວ່າແນວໃດ -
[DR. LECTER]
No. It's your turn to tell me, Clarice. You don't have any more vacations to sell, on Anthrax Island. Why did you run away from that ranch?
ບໍ່. ມັນເປັນເວລາຂອງເຈົ້າທີ່ຈະບອກຂ້ອຍ, ຄລາຣີສ. ເຈົ້າບໍ່ມີວັນພັກອີກຕໍ່ໄປທີ່ຈະຂາຍ
, ໃນເກາະແອນຕຣັກສ໌. ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຫນີຈາກກະສິກໍານັ້ນ?
[CLARICE]
Dr. Lecter, when there's time I'll -
ດຣ ເລັກເຕີ, ເມື່ອມີເວລາຂ້ອຍຈະ -
[DR. LECTER]
We don't reckon time the same way, Clarice. This is all the time you'll ever have.
ພວກເຮົາບໍ່ຄິດເວລາຕາມວິທີດຽວກັນ, ຄລາຣີສ
. ນີ້ແມ່ນເວລາທັງ ຫມົດ ທີ່ເຈົ້າຈະມີຢູ່.
[CLARICE]
Later, listen, I'll -
ຕໍ່ມາ, ຟັງ, ຂ້ອຍຈະ -
[DR. LECTER]
I'll listen now. After your father's murder, you were orphaned. You were ten years old. You went to live with cousins, on a sheep and horse ranch in Montana. And - ?
ຂ້ອຍຈະຟັງດຽວນີ້. ຫຼັງຈາກການຄາດຕະກໍາຂອງພໍ່ຂອງທ່ານ, ເຈົ້າເປັນເດັກເຖົ້າ.
ເຈົ້າອາຍຸສິບປີ. ເຈົ້າໄປຢູ່ກັບອ້າຍນ້ອງ, ໃນກະສິກໍາແມວແລະມ້າໃນໂມນຕານາ. ແລະ -?
[CLARICE]
And - one morning I just - ran away...
ແລະ - ຕອນເຊົ້າຫນຶ່ງຂ້ອຍພຽງແຕ່ - ແລ່ນຫນີ...
[DR. LECTER]
Not "just," Clarice. What set you off? You started what time?
ບໍ່ແມ່ນ"ພຽງແຕ່", ຄລາຣີສ.
ເຈົ້າຖືກກະຕຸ້ນຫຍັງ? ເຈົ້າເລີ່ມຕົ້ນເວລາໃດ?
[CLARICE]
Early. Still dark.
ຕອນເຊົ້າ. ຍັງມືດຢູ່.
[DR. LECTER]
Then something woke you. What? Did you dream...? What was it?
ຫຼັງຈາກນັ້ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຕື່ນຕົວ
. ຫຍັງ? ເຈົ້າຝັນບໍ...? ມັນແມ່ນຫຍັງ?
[CLARICE]
I heard a strange sound...
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນສຽງແປກໃຈ...
[DR. LECTER]
What was it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
[THE CHILD RISES]
crosses to the window in her nightgown, rubs the glass.
ຂ້າມໄປທາງປ່ອງຢ້ຽມໃນຊຸດນອນຂອງນາງ, ກັ່ນແກ້ວ.
[CLARICE]
I didn't know. I went to look...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍໄປເບິ່ງ...
[CLARICE]
Screaming! Some kind of - screaming. Like a child's voice...
ການຮ້ອງໄຫ້! ບາງຊະນິດ - ຮ້ອງໄຮ. ຄືກັບສຽງຂອງເດັກນ້ອຍ...
[THE LITTLE GIRL]
is terrified; she covers her ears.
ຢ້ານກົວ; ນາງປົກຫຸ້ມຫູຂອງນາງ.
[DR. LECTER]
What did you do?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ?
[CLARICE]
Got dressed without turning on the light. I went downstairs... outside...
ຂ້ອຍໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມໂດຍບໍ່ຕ້ອງເປີດແສງສະຫວ່າງ
. ຂ້ອຍລົງລຸ່ມ... ນອກ...
[THE LITTLE GIRL]
in her winter coat, slips noiselessly towards the open barn door. She ducks into the shadows to avoid a ranch hand, who passes her with a squirming bundle of some kind. He goes into the barn, and she edges after him reluctantly.
ໃນເສື້ອຜ້າລະດູຫນາວຂອງນາງ, ລອຍໄປທາງປະຕູກະຕ່າທີ່ເປີດໂດຍບໍ່ມີສຽງດັງ. ນາງ ducks ເຂົ້າໄປໃນເງົາເພື່ອຫຼີກເວັ້ນມືກະຕູ້ກະຕຸ້ນກະຕູ້ນຶ່ງ
, ຜູ້ທີ່ຜ່ານນາງດ້ວຍກະດານທີ່ສັ່ນສະເທືອນຂອງບາງຊະນິດ. ລາວເຂົ້າໄປໃນກະທູ້, ແລະນາງແຄມຕາມລາວບໍ່ຢາກ.
[CLARICE]
I crept up to the barn... I was so scared to look inside - but I had to...
ຂ້ອຍຍ່າງຂຶ້ນໄປບ່ອນເກັບມ້ຽນ...
ຂ້ອຍຢ້ານຫຼາຍທີ່ຈະເບິ່ງພາຍໃນ - ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງ...
[DR. LECTER]
And what did you see, Clarice?
ແລະເຈົ້າເຫັນຫຍັງ, ຄລາຣີສ?
[A SQUIRMING LAMB]
is held down on a table by two ranch hands.
ຖືກຖືໄວ້ເທິງໂຕະໂດຍມືກະສິກໍາສອງຄົນ.
[CLARICE]
Lambs. The lambs were screaming...
ແມວແມວ. ແມາລໍາຮ້ອງໄຫ້...
[BACK TO THE ADULT CLARICE]
staring into the distance, shaken, still trembling from the child's shock. We see Dr. Lecter, over her shoulder, studying her intently.
ພວກເຮົາເຫັນດຣ ເລັກເຕີ, ຢູ່ເທິງກະຕ່າຂອງນາງ, ສຶກສານາງຢ່າງຕັ້ງໃຈ.
[DR. LECTER]
They were slaughtering the spring lambs?
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຂ້າແມວພາກຮຽນ spring ບໍ?
[CLARICE]
Yes...! They were screaming.
ແມ່ນແລ້ວ...! ພວກເຂົາຮ້ອງໄຫ້.
[DR. LECTER]
So you ran away...
ສະນັ້ນເຈົ້າຈຶ່ງຫນີໄປ...
[CLARICE]
No. First I tried to free them... I opened the gate of their pen - but they wouldn't run. They just stood there, confused. They wouldn't run...
ບໍ່. ກ່ອນອື່ນຂ້ອຍພະຍາຍາມປ່ອຍພວກມັນ... ຂ້ອຍເປີດປະຕູຂອງກະທູ້ຂອງພວກເຂົາ -
ແຕ່ພວກເຂົາຈະບໍ່ແລ່ນ. ພວກເຂົາພຽງແຕ່ຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ຫຸ້ນວາຍ. ພວກເຂົາຈະບໍ່ ແລ່ນ...
[DR. LECTER]
But you could. You did.
ແຕ່ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້. ເຈົ້າເຮັດ.
[CLARICE]
I took one lamb. And I ran away, as fast as I could...
ຂ້ອຍເອົາແມວຫນຶ່ງ. ແລະຂ້ອຍຫນີໄປ, ໄວເທົ່າທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້...
[DR. LECTER]
Where were you going?
ເຈົ້າໄປໃສ?
[CLARICE]
I don't know. I had no food or water. It was very cold. I thought - if I can even save just one... but he got so heavy. So heavy...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍບໍ່ມີອາຫານຫຼືນ້ ໍາ. ມັນເຢັນຫຼາຍ. ຂ້ອຍຄິດວ່າ -
ຖ້າຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍພຽງຄົນດຽວໄດ້... ແຕ່ລາວ ຫນັກ ຫຼາຍ. ຫນັກ ຫຼາຍ...
[CLARICE]
I didn't get more than a few miles before the sheriff's car found me. The rancher was so angry he sent me to live at the Lutheran orphanage in Bozeman. I never saw the ranch again...
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໄປຫຼາຍກວ່າສອງສາມແມລກ່ອນລົດຂອງເຈົ້າຫນ້າທີ່ໄດ້ພົບຂ້ອຍ.
ຜູ້ລ້ຽງສັດໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຈົນສົ່ງຂ້ອຍໄປອາໄສຢູ່ໂຮງແຮມເດັກເຖົ້າລູເຕຣານໃນໂບເຊມານ. ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນກະສິກໍາອີກເທື່ອຫນຶ່ງ...
[DR. LECTER]
But what became of your lamb?  Clarice...?
ແຕ່ແມວຂອງເຈົ້າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ຄລາຣີສ...?
[DR. LECTER]
You still wake up sometimes, don't you? Wake up in the dark, with the lambs screaming?
ເຈົ້າຍັງຕື່ນຢູ່ບາງຄັ້ງ, ແມ່ນບໍ? ຕື່ນໃນຄວາມມືດ, ກັບແມວຮ້ອງໄຫ້?
[CLARICE]
Yes...
ແມ່ນແລ້ວ...
[DR. LECTER]
Do you think if you saved Catherine, you could make them stop...? Do you think, if Catherine lives, you won't wake up in the dark, ever again, to the screaming of the lambs? Do you...?
ເຈົ້າຄິດວ່າຖ້າເຈົ້າຊ່ວຍແຄຕຣິນ, ເຈົ້າສາມາດເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາຢຸດເຊົາໄດ້ບໍ...? ເຈົ້າຄິດວ່ານັ້ນ,
ຖ້າແຊຕຣີນມີຊີວິດຢູ່, ເຈົ້າຈະບໍ່ຕື່ນໃນຄວາມມືດ, ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ຕໍ່ການຮ້ອງໄຫ້ຂອງແມວ? ເຈົ້າ...?
[CLARICE]
Yes! I don't know...! I don't know.
ແມ່ນແລ້ວ! ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ...! ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
[DR. LECTER]
Thank you, Clarice.
ຂອບໃຈ, ຄລາຣີສ.
[CLARICE]
Tell me his name, Dr. Lecter.
ບອກຂ້ອຍຊື່ຂອງລາວ, ດຣ ເລັກເຕີ.
[DR. LECTER]
Dr. Chilton... I believe you know each other?
ດຣ Chilton... ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າເຈົ້າຮູ້ຈັກກັນບໍ?
[CHILTON]
Out. Let's go.
ອອກໄປ. ໄປ.
[PEMBRY]
Sorry, ma'a m - we've got orders to have you put on a place.
ຂໍໂທດ, ແມ່ແມ - ພວກເຮົາມີຄໍາສັ່ງໃຫ້ເຈົ້າວາງບ່ອນ.
[DR. LECTER]
Brave Clarice. Will you let me know if ever the lambs stop screaming?
ຄລາຣີສທີ່ກ້າຫານ. ເຈົ້າຈະບອກຂ້ອຍຖ້າແມວຢຸດຮ້ອງໄຫ້ບໍ?
[CLARICE]
Yes. I'll tell you.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າ.
[DR. LECTER]
Promise...?  Then why not take your case file? I won't be needing it anymore.
ສັນຍາ...? ຫຼັງຈາກນັ້ນເປັນຫຍັງບໍ່ເອົາເອກະສານກໍລະນີຂອງທ່ານ
? ຂ້ອຍຈະບໍ່ຕ້ອງການມັນອີກຕໍ່ໄປ.
[DR. LECTER'S EYES]
widen, crackling at this touch, like sparks in a cave.
ຂະຫຍາຍອອກ, ກະຕຸ້ນຕໍ່ການ ສໍາ ຜັດນີ້, ຄືກັບແສງສະຫວ່າງໃນຮູຮານ.
[DR. LECTER]
Good-bye, Clarice.
ສະບາຍດີ, ຄລາຣີສ.
[CLARICE]
hugging the case file to her chest, stares back at him as the men crowd in on her, pushing her away.
ຍຶດເອກະສານກໍລະນີກັບທ້ອງຂອງນາງ,
ເບິ່ງລາວກັບຄືນໄປບ່ອນໃນຂະນະທີ່ຜູ້ຊາຍເຕົ້າໂຮມເຂົ້າມາໃສ່ນາງ, ດັນນາງໄປ.
[FOREMAN]
Hello, dear! Punctual as always. And what have you brought us today?
ສະບາຍດີແມ! ທັນເວລາຄືກັບປົກກະຕິ.
ແລະເຈົ້າໄດ້ເອົາຫຍັງມາໃຫ້ພວກເຮົາໃນມື້ນີ້?
[FOREMAN]
Oh, marvelous... You know, I always say you're the Leonardo of leather.
ໂອ້, ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່... ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
ຂ້ອຍເວົ້າຢູ່ສະເຫມີວ່າເຈົ້າເປັນ Leonardo ຂອງຜິວ ຫນັງ.
[MR. GUMB]
Oil.
ນໍ້າມັນ.
[FOREMAN]
Pardon...?
ຂໍໂທດບໍ?
[MR. GUMB]
You're leaving oil on the skin.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງປ່ອຍນ້ ໍາ ມັນໃສ່ຜິວ ຫນັງ.
[FOREMAN]
Of course... You'll be wanting your -
ແນ່ນອນ... ເຈົ້າຈະຕ້ອງການຂອງທ່ານ -
[FOREMAN]
I wish we had a dozen like him...
ຂ້ອຍຢາກວ່າພວກເຮົາມີຫຼາຍສິບຄົນຄືກັບລາວ...
[PEMBRY]
Ready when you are, Doc!
ພ້ອມແລ້ວເມື່ອເຈົ້າພ້ອມແລ້ວ, ດອກ!
[IN THE CELL]
the BACH is issuing from the cassette player. Beside it, on the table, the pile of Dr. Lecter's drawings. The top one is an accurate, sensitive portrait, from memory, of Clarice. Beyond the table, we see Lecter's shadowy form, seated behind the paper screen. He calls out from there.
BACH ກໍາ ລັງອອກຈາກເຄື່ອງຫຼີ້ນກາເຊັດ. ຢູ່ຂ້າງມັນ, ຢູ່ເທິງໂຕະ, ກະດານຮູບແຕ້ມຂອງດຣ ເລັກເຕີ. ອັນເທິງແມ່ນຮູບພາບທີ່ຖືກຕ້ອງ, ມີຄວາມລະອຽດອ່ອນ
, ຈາກຄວາມຊົງຈໍາ, ຂອງຄລາຣີສ໌. ນອກໂຕະນັ້ນ, ພວກເຮົາເຫັນຮູບແບບເງົາຂອງເລັກເຕີ, ນັ່ງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ ຫນ້າ ຈໍເຈ້ຍ. ລາວຮ້ອງຈາກບ່ອນນັ້ນ.
[DR. LECTER]
Just another minute, please!
ພຽງແຕ່ອີກນາທີຫນຶ່ງ, ກະລຸນາ!
[PEMBRY]
Sumbitch demanded lamb chops for dinner, extra rare.
ຊູມບິດຊ໌ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີກະຕ່າແມວ ສໍາ ລັບອາຫານຄໍ່າ, ງ່າຍດາຍຫຼາຍ.
[BOYLE]
What you reckon he'll want for breakfast - some fuckin' thing from the zoo?
ເຈົ້າຄິດວ່າລາວຈະຢາກກິນອາຫານເຊົ້າຫຍັງ - ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຈາກສວນສັດບໍ?
[INSIDE THE SCREEN]
Dr. Lecter sits fully clothed on the toilet - swaying slightly, eyes closed, lost in the music, tongue working in his cheek. Suddenly, like magic, a little shiny piece of metal protrudes from his lips. He plucks it out, opens his eyes.
ດຣ ເລັກເຕີນັ່ງໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຢ່າງເຕັມທີ່ຢູ່ເທິງຫ້ອງນ້ ໍາ - ສັ່ນສະເທືອນເລັກນ້ອຍ, ຕາປິດ, ສູນເສຍໃນດົນຕີ,
ພາສາເຮັດວຽກໃນຈານຂອງລາວ. ທັນທີ, ຄືກັບຊະຍາກອນ, ກະດານໂລຫະສົດໃສນ້ອຍໆໂດດເດັ່ນຈາກປາກຂອງລາວ. ລາວເອົາມັນອອກ, ເປີດຕາຂອງລາວ.
[DR. LECTER]
lines up his thumbnail just shy of the square edge, then braces it against the stainless steel toilet rim. He pushes down, hard, using both hands for leverage. After a moment he smiles, holding up the result, and twirling it before his eyes.
ລາວແຖບຮູບນ້ອຍຂອງລາວພຽງແຕ່ອ່ອນແອຈາກແຄມສີ່ຫຼ່ຽມ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຍືດມັນຕໍ່ກັບຂອບຫ້ອງນ້ ໍາ ເຫຼັກສະແຕນເລດ. ລາວກົດລົງ,
ຫນັກ ແຫນ້ນ, ໃຊ້ມືທັງສອງເພື່ອກະຕຸ້ນ. ຫຼັງຈາກຊົ່ວຄາວລາວມ່ວນຊື່ນ, ຖືຜົນໄດ້ຮັບ, ແລະ ຫມູນ ວຽນມັນຢູ່ຕໍ່ຫນ້າຕາຂອງລາວ.
[OUTSIDE THE CELL]
Pembry and Boyle turn as the toilet FLUSHES, and Dr. Lecter reappears, looking jaunty.
ເພມບຣີ ແລະ ໂບຍລຫັນໄປໃນຂະນະທີ່ຫ້ອງນ້ ໍາ ສົດໃສ
, ແລະດຣ ເລັກເຕີປາກົດຕົວອີກຄັ້ງ, ເບິ່ງໂຊກດີ.
[PEMBRY]
Okay, Doc, grab some floor. Same drill as lunchtime.
ດີແລ້ວ, ດອກ, ເອົາພື້ນບາງຢ່າງ. ການຝຶກອົບຮົມດຽວກັນກັບເວລາອາຫານທ່ຽງ.
[DR. LECTER]
I'm ready when you are, Officer Pembry.
ຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວເມື່ອເຈົ້າພ້ອມແລ້ວ, ເຈົ້າຫນ້າທີ່ແມບຣີ.
[DR. LECTER]
watches as Boyle approaches the table, above five feet from him. Boyle has to set his tray down on the floor to clear off some of the mess of drawings. The MUSIC plays on.
ເບິ່ງໃນຂະນະທີ່ໂບຍລ ໃກ້ຊິດກັບໂຕະ, ຢູ່ເທິງຫ້າແມັດຈາກລາວ.
ໂບບຍລຕ້ອງວາງກະຕູ້ຂອງລາວລົງເທິງພື້ນເພື່ອ ກໍາ ຈັດຄວາມສັບສົນຂອງຮູບແຕ້ມບາງຢ່າງ. ດົນຕີຫຼິ້ນຢູ່.
[VERY CLOSE ON]
...Dr. Lecter's hands, outside the bars, as the makeshift key, held between the tips of his right index and middle fingers, searches for the keyhole of the cuffs. And finds it.
... ມືຂອງດຣ ເລັກເຕີ, ຢູ່ພາຍນອກແຖບ, ໃນຖານະເປັນປຸ່ມຊົ່ວຄາວ,
ຖືຢູ່ລະຫວ່າງຈຸດຂອງນິ້ວມືຊີ້ຊີ້ມືຂວາຂອງລາວແລະມືກາງ, ຊອກຫາຮູປຸ່ມຂອງກະທູ້. ແລະພົບມັນ.
[BOYLE'S RIGHT HAND]
is just inches from the tray when Dr. Lecter's hand darts INTO SHOT, snapping a handcuff onto his wrist.
ແມ່ນພຽງແຕ່ສອງນິ້ວຈາກກະຕູ້ເມື່ອມືຂອງດຣ
ເລັກເຕີຖິ້ມເຂົ້າໄປໃນການຍິງ, ການຕັດສາຍມືໃສ່ແຂນຂອງລາວ.
[BOYLE]
looks up, astonished, to find himself right in the grinning face of Dr. Lecter - who just as quickly rolls sideways, and snaps -
ເບິ່ງຂຶ້ນ, ແປກໃຈ, ເພື່ອພົບຕົວເອງໃນໃບຫນ້າທີ່ມ່ວນຊື່ນຂອງດຣ
ເລັກເຕີ - ຜູ້ທີ່ຍ່າງໄປຂ້າງຢ່າງໄວວາເທົ່າກັນ, ແລະ snaps -
[THE OTHER CUFF]
around the bolted leg of the table. And suddenly all natural SOUND and MOTION are suspended, as the MUSIC soars much louder, each separate note of it now echoing distinctly, and we see...
ຢູ່ອ້ອມແອ້ມຕີນທີ່ບູລຕ໌ຂອງໂຕະ. ແລະທັນທີສຽງແລະການເຄື່ອນໄຫວ ທໍາ ມະຊາດທັງ ຫມົດ ຖືກໂຈະໄວ້,
ໃນຂະນະທີ່ດົນຕີຂຶ້ນສູງກວ່າເກົ່າຫຼາຍ, ທຸກຂໍ້ສັງເກດທີ່ແຍກຕ່າງຫາກຂອງມັນດຽວນີ້ສຽງໂຫວດຢ່າງຈະແຈ້ງ, ແລະພວກເຮົາເຫັນ...
[DR. LECTER]
picks up the pocketknife, examines it happily. About a four- inch blade. He becomes aware of the WHIMPERING, off screen, turns.
ລາວເອົາມີດກະເປົາ, ກວດສອບມັນດ້ວຍຄວາມສຸກ. ປະມານກະດານສີ່ນິ້ວ
. ລາວຮູ້ສຶກວ່າ WIMPERING, ອອກຈາກ ຫນ້າ ຈໍ, ຫັນໄປ.
[FAVORING SGT. TATE]
at his command desk, as he stares at the indicator. Another cop, JACOBS, sits on the desk's edge, flipping through a magazine; many more cops can be seen beyond them, idling in the lobby.
ຢູ່ໂຕະບັນຊາການຂອງລາວ, ໃນຂະນະທີ່ລາວເບິ່ງຕົວຊີ້ວັດ. ຕໍາຫຼວດອີກຄົນຫນຶ່ງ, ຈາໂກບສ໌,
ນັ່ງຢູ່ແຄມໂຕະ, ຟລິບຜ່ານວາລະສານ; ຕໍາຫລວດຫຼາຍຄົນສາມາດເຫັນໄດ້ນອກຈາກພວກເຂົາ, ເຮັດວຽກຫວ່າງໃນໂລບີ.
[SGT. TATE]
What is this shit...? Did somebody go up to five?  Call Pembry, ask him what -
ສິ່ງນີ້ເປັນຫຍັງ...? ມີໃຜຂຶ້ນໄປຫ້າບໍ? ໂທຫາແພມບຣີ, ຖາມລາວວ່າຫຍັງ -
[SGT. TATE]
CP, shots fired on five! Repeat, shots fires on five! Outside posts look sharp, we've got a... Ho-ly shit.
ຄອມພິວເຕີ, ການຍິງຍິງໃສ່ຫ້າ! ຊໍ້າອີກ, ຍິງຍິງໃສ່ ຫ້າ! ຕໍາ
ແຫນ່ງພາຍນອກເບິ່ງຄືວ່າສ່ອງແສງ, ພວກເຮົາມີ... Ho-ly ສິ້ນ.
[THE BRONZE ARROW]
has begun to descend. Down to 4, then past 4...
ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນລົງ. ລົງໄປຫາ 4, ຫຼັງຈາກນັ້ນຜ່ານ 4...
[BACK ON SGT. TATE]
as he reacts. The other cops, behind him, are now in a full uproar, shouting, pulling out guns.
ໃນຂະນະທີ່ລາວປະຕິກິລິຍາ. ຕໍາຫຼວດຄົນອື່ນ, ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງລາວ
, ດຽວນີ້ຢູ່ໃນຄວາມວຸ້ນວາຍຢ່າງເຕັມທີ່, ຮ້ອງໄຫ້, ດຶງປືນອອກ.
[SGT. TATE]
SHUT UP...! Guard mount, double up on your outside posts. Bobby, get the vests. Rainey, Howard, cover that fucking elevator if it comes all the way to -
ປິດງຽບ...! ການຕິດຕັ້ງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເພີ່ມສອງເທົ່າໃນຕໍາແຫນ່ງພາຍນອກຂອງທ່ານ.
ໂບບບີ, ເອົາເສື້ອກັນ ຫນາວ. ຣາຍນີ, ໂຮວາດ, ປົກຄຸມຍົກນັ້ນຖ້າມັນມາຮອດທາງທັງ ຫມົດ -
[A COP]
It stopped!
ມັນຢຸດແລ້ວ!
[THE BRONZE ARROW]
has, indeed, frozen at 3. Sgt. Tate lifts the microphone again.
ໄດ້, ແທ້ຈິງແລ້ວ, ກ້ອນໃນເວລາ 3. ພົນຈັດຕະວາເທັດຍົກໄມໂຄຟອນອີກຄັ້ງ.
[SGT. TATE]
Seal off a ten-block radius. Get me the SWAT team and an ambulance, double quick. We're going up.
ປິດວົງຈອນສິບບລັອກ. ເອົາທີມງານ SWAT
ແລະລົດສຸກເສີນໃຫ້ຂ້ອຍ, ໄວສອງເທົ່າ. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຂຶ້ນ.
[SGT. TATE]
approaches very cautiously, gun aimed. The other cops, behind him, fan out silently to set up angles of fire, checking the various office doors - all locked - as they creep up.
ໃກ້ຊິດຢ່າງລະມັດລະວັງຫຼາຍ, ປືນແນໃສ່. ຕໍາຫຼວດຄົນອື່ນ, ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງລາວ, ກະຈາຍອອກຢ່າງງຽບສະຫງົບເພື່ອຕັ້ງແຄມໄຟ
, ກວດສອບປະຕູຫ້ອງການຕ່າງໆ - ທັງ ຫມົດ ຖືກລັອກ - ໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາ creep ເຖິງ.
[SGT. TATE]
Pembry? Boyle...?
ເພມບຣີ? ໂບຍລ...?
[SGT. TATE]
Oh no... no...
ໂອ້ ບໍ່... ບໍ່...
[SGT. TATE]
struggles for control, as the other cops move grimly around him, into the room. He pulls his walkie-talkie from his belt.
ລາວຕໍ່ສູ້ເພື່ອຄວບຄຸມ, ໃນຂະນະທີ່ຕໍາຫຼວດຄົນອື່ນເຄື່ອນຍ້າຍຢ່າງໂຊກຮ້າຍຢູ່ອ້ອມຂ້າງລາວ
, ເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງ. ລາວດຶງ walkie-talkie ຈາກສາຍແອວຂອງລາວ.
[SGT. TATE]
Command post... Two offi-  Two officers down. Prisoner is missing. Repeat, Lecter is missing... He's stripped the bed, might be making a rope, check all windows. Where the fuck is my ambulance?
ສະຖານທີ່ບັນຊາການ... ສອງຫ້ອງການ - ເຈົ້າຫນ້າທີ່ສອງຄົນຕົກລົງ. ນັກໂທດຫາຍສາບສູນ. ຊໍ້າອີກ, ເລັກເຕີຫາຍ
ສາບສູນ... ລາວໄດ້ຖິ້ມຕຽງ, ອາດຈະ ກໍາ ລັງເຮັດສາຍແອວ, ກວດເບິ່ງປ່ອງຢ້ຽມທັງ ຫມົດ. ລົດສຸກເສີນຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
[IN THE CELL]
a cop angrily punches OFF the music. Jacobs kneels with his fingers on Boyle's neck.
ຕໍາຫຼວດຄົນຫນຶ່ງຕີດົນຕີຢ່າງໂຊກຮ້າຍ.
ຈາໂກບສ໌ເຂົ່າດ້ວຍນິ້ວມືຂອງລາວໃສ່ຄໍຂອງໂບຍລ.
[JACOBS]
Boyle is dead, Sarge. His gun's gone...
ໂບຍລຕາຍແລ້ວ, ພົນຈັດຕະວາ. ປືນຂອງລາວຫາຍໄປ...
[AT THE OTHER BODY]
a cop gently removes a revolver from the bloody fist. Murray, the young patrolman, brings his ear reluctantly close to the gory face. A bloody bubble appears there; the wreckage GROANS, very softly.
ຕໍາຫຼວດເອົາປືນປືນຈາກມືທີ່ເປັນເລືອດຢ່າງອ່ອນແອ. ມູເຣຍ, ເຈົ້າຫນ້າທີ່ຕໍາຫຼວດຫນຸ່ມ,
ເອົາຫູຂອງລາວໃກ້ກັບໃບຫນ້າທີ່ຮ້າຍແຮງຢ່າງບໍ່ເຕັມໃຈ. ບັບບູລທີ່ມີເລືອງປາກົດຕົວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ; ສິ່ງເສດເຫຼືອຮ້ອງໄຫ້, ງຽບໆຫຼາຍ.
[MURRAY]
This one's alive!
ຄົນນີ້ຍັງມີຊີວິດຢູ່!
[SGT. TATE]
Take ahold of him where he can feel your hands, son. Talk to him.
ຈັບລາວໄວ້ບ່ອນທີ່ລາວສາມາດຮູ້ສຶກມືຂອງທ່ານໄດ້, ລູກຊາຍ. ເວົ້າກັບລາວ.
[MURRAY]
What's his name, Sarge?
ຊື່ລາວແມ່ນຫຍັງ, ນາຍພົນ?
[SGT. TATE]
It's Pembry, now talk to him, God dammit.  Boyle's dead, Pembry's read bad. Lecter is missing and armed - he took Boyle's gun...
ມັນເປັນແມບຣີ, ດຽວນີ້ເວົ້າກັບລາວ, ພຣະເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ. ໂບຍລຕາຍແລ້ວ,
ແມບລີອ່ານບໍ່ດີ. ເລັກເຕີຫາຍສາບສູນແລະມີອາວຸດ - ລາວເອົາປືນຂອງໂບຢລ...
[SGT. TATE]
Pembry got off one round - there's a chance Lecter was hit. We heard a total of three shots fired, so he's got four left... He's got a knife, too.
ເພມບຣີໄດ້ອອກຈາກຮອບດຽວ - ມີໂອກາດທີ່ເລັກເຕີຖືກຍິງ. ພວກເຮົາໄດ້ຍິນການຍິງທັງ
ຫມົດ ສາມຄັ້ງ, ສະນັ້ນລາວຍັງເຫຼືອສີ່... ລາວມີດອກໄມ້ເຊັ່ນກັນ.
[MURRAY]
You're just fine, Pembry, lookin' good, buddy, you're gonna make it...
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ, ເພມບຣີ, ເບິ່ງດີ, ເພື່ອນ, ເຈົ້າຈະເຮັດໄດ້...
[ORDERLY]
Downstairs - let's go!
ຢູ່ລຸ່ມ - ໄປ!
[SGT. TATE]
Ten-four, Lieutenant. I'm on the elevator, bringing it down. Pembry and Boyle are both cleared, top three floors secured, main stairwell secured. He's somewhere on -
ສິບສີ່, ສະຫມັກ. ຂ້ອຍຢູ່ເທິງຍົກ, ນໍາມັນລົງ. ເພມບຣີແລະໂບຍລທັງສອງຖືກ ທໍາ ຄວາມສະອາດ,
ຊັ້ນເທິງສາມຊັ້ນຖືກປະກັນໄວ້, ກະຕ່າຂັ້ນເທິງຫຼັກຖືກຮັກສາໄວ້. ລາວຢູ່ບ່ອນໃດຫນຶ່ງໃນ -
[SGT. TATE]
Uh, we're pretty sure he's somewhere on two, sir... That's all for now, over.
ໂອ້, ພວກເຮົາແນ່ໃຈວ່າລາວຢູ່ບ່ອນໃດຫນຶ່ງໃນສອງ, ທ້າວ
... ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດສໍາລັບດຽວນີ້, ສິ້ນສຸດລົງ.
[SGT. TATE]
He's on the roof of the elevator!
ລາວຢູ່ເທິງຊັ້ນເທິງຂອງຍົກ!
[PETERSON]
whispers into a radio, as Kubell carefully tips an assault rifle, with a flashlight taped to its barrel, over the edge.
ກະຊິບເຂົ້າໄປໃນວິທະຍຸ, ໃນຂະນະທີ່ກູເບລແນະນໍາປືນໂຈມຕີຢ່າງລະມັດລະວັງ
, ດ້ວຍແສງໄຟແສງສະຫວ່າງທີ່ຕິດກັບຖັງຂອງມັນ, ຜ່ານແຄມ.
[PETERSON]
I see him... There's a weapon by his hand. He's not moving...
ຂ້ອຍເຫັນລາວ... ມີອາວຸດຢູ່ມືຂອງລາວ. ລາວບໍ່ໄດ້ເຄື່ອນຍ້າຍ...
[RADIO VOICE]
Can you get the drop?
ເຈົ້າສາມາດສົ່ງໄດ້ບໍ?
[PETERSON]
We got the drop.
ພວກເຮົາມີການສົ່ງ.
[RADIO VOICE]
One warning. Then take him out.
ການເຕືອນດຽວ. ຫຼັງຈາກນັ້ນເອົາລາວອອກ.
[PETERSON]
Quinn!! put your hands on your head!!
ຄວິນ!! ເອົາມືໃສ່ຫົວ!!
[IN THE MIRROR]
the green figure shows no movement.
ຮູບສີຂຽວບໍ່ສະແດງການເຄື່ອນໄຫວໃດໆ.
[PETERSON]
Put one in his leg.
ເອົາຫນຶ່ງໃສ່ຕີນຂອງລາວ.
[VERY CLOSE ON]
The figure below, as Kubell's gunshot ROARS, echoing hugely in the shaft, and a slug rips through the jumpsuited leg. The figure doesn't stir.
ຮູບທີ່ຢູ່ລຸ່ມນີ້, ໃນຖານະເປັນສຽງປືນຂອງກູເບລ, ສຽງໂຫວດຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງໃນກະດານ
, ແລະລູກປືນແຕກຜ່ານຕີນທີ່ໃສ່ຊຸດໂດດ. ຮູບບໍ່ເຄື່ອນຍ້າຍ.
[PETERSON]
staring down the shaft, raises his mike again.
ເບິ່ງລົງກະດານ, ຍົກໄມຄ໌ຂອງລາວອີກຄັ້ງ.
[PETERSON]
No movement.
ບໍ່ມີການເຄື່ອນໄຫວ.
[RADIO VOICE]
Okay, Johnny, hold your fire...
ດີແລ້ວ, ຈອນນີ, ຢຸດຍິງ...
[SWAT COMMANDER]
We're coming into the car, we're opening the hatch. Watch his hands. Any fire will come from us. Affirm?
ພວກເຮົາກໍາລັງເຂົ້າໄປໃນລົດ, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເປີດປະຕູ.
ເບິ່ງແຍງມືຂອງລາວ. ໄຟໃດກໍ່ຈະມາຈາກພວກເຮົາ. ຢືນຢັນບໍ?
[PETERSON'S VOICE]
Got it.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
[CLOSE ON]
...the service hatch, as the hinged cover drops open, and a body tumbles through, dangling head first, until it's caught at the waist. We see the back of the head.
... ກະຕ່າບໍລິການ, ໃນຂະນະທີ່ຜ້າປົກຫຸ້ມຫໍ່ທີ່ຖືກເປີດລົງ, ແລະຮ່າງກາຍຕົກຜ່ານ
, ຫົວທີ່ລັ່ງຢູ່ກ່ອນ, ຈົນກວ່າມັນຖືກຈັບຢູ່ແອວ. ພວກເຮົາເຫັນດ້ານຫຼັງຂອງຫົວ.
[SGT. TATE]
shoulders through the SWAT cops for a closer look. He turns towards the SWAT commander, astonished.
ກະຕ່າຜ່ານຕໍາຫຼວດ SWAT ເພື່ອເບິ່ງຢ່າງໃກ້ຊິດ
. ລາວຫັນໄປຫາຜູ້ບັນຊາການ SWAT, ແປກໃຈ.
[SGT. TATE]
That's Pembry!
ນັ້ນແມ່ນເພມບຣີ!
[ATTENDANT]
He's comatose, but his vital signs are good. Pressure's 130 over 90... Yeah, 90! Pulse 85...
ລາວຢູ່ໃນໂກມາໂຊສ, ແຕ່ສັນຍານຊີວິດຂອງລາວດີ.
ຄວາມກົດດັນແມ່ນ 130 ຕໍ່ 90... ແມ່ນແລ້ວ, 90! ກະທູ້ 85...
[ATTENDANT]
His convulsions have stopped, but he's got so much loose skin on his face, it's hard to tell if -
ການສັ່ນສະເທືອນຂອງລາວໄດ້ຢຸດເຊົາແລ້ວ,
ແຕ່ລາວມີຜິວຫນັງທີ່ວ່າງຫຼາຍໃນໃບຫນ້າຂອງລາວ, ມັນຍາກທີ່ຈະບອກວ່າ -
[THE POCKETKNIFE BLADE]
in Lecter's fist, flashes high in the air...
ໃນມືຂອງເລັກເຕີ, ແສງສະຫວ່າງສູງໃນອາກາດ...
[ARDELIA]
They found the ambulance...
ພວກເຂົາພົບລົດສຸກເສີນ...
[ARDELIA]
In the parking garage at Memphis airport. The crew was dead. He killed a tourist, too. Got his clothes, cash... By now he could be anywhere.
ໃນບ່ອນຈອດລົດຢູ່ສະຫນາມບິນແມມຟິສ. ທີມງານຕາຍແລ້ວ. ລາວໄດ້ຂ້ານັກທ່ອງທ່ຽວເຊັ່ນກັນ
. ມີເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຂອງລາວ, ເງິນສົດ... ໃນເວລານີ້ລາວສາມາດຢູ່ບ່ອນໃດກໍ່ໄດ້.
[CLARICE]
No. He won't come after me.
ບໍ່. ລາວຈະບໍ່ມາຕາມຂ້ອຍ.
[ARDELIA]
Why not?
ເປັນຫຍັງບໍ່?
[CLARICE]
It would be rude. And he wouldn't get to ask any more questions...
ມັນຈະເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍ. ແລະລາວຈະບໍ່ສາມາດຖາມ ຄໍາ ຖາມອີກຕໍ່ໄປ...
[ARDELIA]
Clarice - you did the best anybody could have for Catherine Martin. You stuck your neck out for her and you got your butt kicked for her and you tried. It's not your fault it ended this way.
ຄລາຣີສ - ເຈົ້າເຮັດທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ໃຜສາມາດເຮັດໄດ້ ສໍາ ລັບແຄຕຣິນ ມາຕິນ. ເຈົ້າເອົາຄໍອອກມາ ສໍາ
ລັບນາງແລະເຈົ້າໄດ້ຮັບບາກຂອງທ່ານຖືກຕີ ສໍາ ລັບາງແລະເຈົ້າພະຍາຍາມ. ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າວ່າມັນສິ້ນສຸດລົງແບບນີ້.
[CLARICE]
The worst part - the thing that's making me crazy - is that Bill is right in front of me. Only I can't see him...  Lecter said, everything I need to catch him is right here, in these pages...
ສ່ວນທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ - ສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ - ແມ່ນວ່າບິລຢູ່ຕໍ່ຫນ້າຂ້ອຍ. ພຽງແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຫັນລາວໄດ້
... ເລັກເຕີເວົ້າວ່າ, ທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການເພື່ອຈັບລາວແມ່ນຢູ່ບ່ອນນີ້, ໃນ ຫນ້າ ເຫຼົ່ານີ້...
[ARDELIA]
Lecter said a lot of things.
ເລັກເຕີເວົ້າຫຼາຍຢ່າງ.
[CLARICE]
He's here, Ardelia.
ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້, ອາຣເດເລຍ.
[ARDELIA]
Hey, is this Lecter's handwriting? She holds up the map, with its location markings for the kidnapping and body dump sites. Clarice takes it, looks.
ເຮ້, ນີ້ແມ່ນການຂຽນມືຂອງເລັກເຕີບໍ? ນາງຖືແຜນທີ່ຂຶ້ນ, ດ້ວຍເຄື່ອງ ຫມາຍ
ສະຖານທີ່ຂອງມັນ ສໍາ ລັບສະຖານທີ່ລັກພາຕົວແລະການຖິ້ມສົບ. ຄລາຣີສເອົາມັນ, ເບິ່ງ.
[INSERT - THE MAP]
with newly inked words in Dr. Lecter's precise, elegant hand.
ດ້ວຍຄໍາເວົ້າທີ່ຖືກພິມໃຫມ່ໃນມືທີ່ແນ່ນອນແລະສວຍງາມຂອງດຣ ເລັກເຕີ.
[DR. LECTER]
Clarice, doesn't this random scattering of sites seem overdone to you? Doesn't it seem desperately random - like the elaborations of a bad liar? Ta... Hannibal Lecter.
ຄລາຣີສ, ການແຈກຢາຍເວັບໄຊທ໌ແບບໂຊກແຊງນີ້ບໍ່ເບິ່ງຄືວ່າເກີນໄປ ສໍາ ລັບເຈົ້າບໍ?
ມັນບໍ່ເຫັນຄືວ່າໂຊຄແຊນຢ່າງເດືອດຮ້ອນ - ຄືກັບການວິເຄາະຂອງຕົວະທີ່ບໍ່ດີບໍ? Ta... ແຮນນີບາລ ເລັກເຕີ.
[CLARICE]
"Desperately random." What does he mean?
ລາວຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[ARDELIA]
Not random at all, maybe. Like there's some pattern here...?
ບໍ່ເປັນແບບໂຊກແຊງເລີຍ, ບາງທີ. ຄືກັບວ່າມີຮູບແບບບາງຢ່າງຢູ່ນີ້...?
[CLARICE]
But there is no pattern. There's no connection at all among these places, or the computers would've nailed it! They're even found in random order.
ແຕ່ບໍ່ມີຮູບແບບໃດໆ. ບໍ່ມີການເຊື່ອມໂຍງເລີຍລະຫວ່າງສະຖານທີ່ເຫຼົ່ານີ້,
ຫຼືຄອມພິວເຕີຈະໄດ້ຈັບມັນ! ພວກເຂົາຍັງພົບເຫັນຕາມລໍາດັບແບບບໍ່ເປັນທາງການ.
[ARDELIA]
Well, except for the one girl.
ດີ, ຍົກເວັ້ນເດັກຍິງຄົນດຽວ.
[CLARICE]
What girl?
ເດັກຍິງໃດ?
[ARDELIA]
The one that was weighted down. Where is she...? Fred something.
ຄົນທີ່ມີນ້ ໍາ ຫນັກ ລົງ. ນາງຢູ່ໃສ...? ຟຣີດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[CLARICE]
Fredrica Bimmel, from Belvedere, Ohio. The first girl taken, but the third body found... Why?
ຟຣີດຣິກາ ບິມແມລ, ຈາກເບລເວເດີ, ໂອໄຮໂອ.
ເດັກຍິງຄົນທໍາອິດຖືກຈັບ, ແຕ່ສົບທີສາມພົບ... ເປັນຫຍັງ?
[ARDELIA]
'Cause she didn't drift. He weighted her down.
ເພາະວ່ານາງບໍ່ໄດ້ຍ່າງໄປ. ລາວເຮັດໃຫ້ນາງມີນ້ ໍາ ຫນັກ ລົງ.
[CLARICE]
But why? He didn't weight the others.
ແຕ່ເປັນຫຍັງ? ລາວບໍ່ໄດ້ໃຫ້ນ້ ໍາ ຫນັກ ຄົນອື່ນ.
[CLARICE]
The first, what the hell did Lecter say about... "First principles," he said. Simplicity... What does this guy do, he "covets." How do we first start to covet? "We covet what we see -"
ອັນທໍາອິດ, ເລັກເຕີເວົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບ..."ຫຼັກການ ທໍາ ອິດ," ລາວເວົ້າວ່າ. ຄວາມງ່າຍດາຍ... ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ເຮັດຫຍັງ
, ລາວ"ກຽດຊັງ." ພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນກຽດສັກສີແນວໃດກ່ອນ?" ພວກເຮົາກຽດສີສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຫັນ -"
[CLARICE]
"- every day."
- ທຸກມື້.
[ARDELIA]
Hot damn, Clarice.
ຮ້ອນແທ້ໆ, ຄລາຣີສ.
[CLARICE]
He knew her...!
ລາວຮູ້ຈັກນາງ...!
[CLARICE]
Maybe he lives in this, this Belvedere, Ohio, too! Maybe he saw her every day, and killed her sort of spontaneously. Maybe he just meant to... give her a 7-Up and talk about the choir. But then -
ບາງທີລາວອາໄສຢູ່ໃນສິ່ງນີ້, Belvedere ນີ້, ໂອໄຮໂອ, ເຊັ່ນກັນ! ບາງທີລາວກໍາລັງເຫັນນາງທຸກໆມື້,
ແລະຂ້ານາງບາງຢ່າງໂດຍສະຫມອງ. ບາງທີ ລາວພຽງແຕ່ຫມາຍຄວາມວ່າ... ໃຫ້ນາງ 7-Up ແລະເວົ້າກ່ຽວກັບ chorus ໄດ້. ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນ -
[KRENDLER]
Starling -
ສຕໍລິງ -
[CLARICE]
But then he had to cover up, make her seem just like all the rest of them. That's what Lecter was hinting!
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວຕ້ອງປິດບັງ, ເຮັດໃຫ້ນາງເບິ່ງຄືວ່າຄືກັບຄົນອື່ນທັງ
ຫມົດ. ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເລັກເຕີ ກໍາ ລັງແນະ ນໍາ!
[KRENDLER]
The market in Lecter hints is way down, today, okay? I've got two good men dead in Memphis, and three civilians. I've got -
ຕະຫຼາດໃນ Lecter ແນະ ນໍາ ແມ່ນຫຼຸດລົງຫຼາຍ, ມື້ນີ້, ດີບໍ?
ຂ້ອຍມີຜູ້ຊາຍທີ່ດີສອງຄົນຕາຍໃນແມມຟິສ, ແລະພົນລະເຮືອນສາມຄົນ. ຂ້ອຍມີ -
[CRAWFORD]
Who the hell's fault is -
ຄວາມຜິດຂອງໃຜແມ່ນ -
[KRENDLER]
- a U.S. Senator who's half out of her head because her daughter's going to be murdered today! And all because of your mind games with fucking Lecter!
- ສະມາຊິກສະພາສູງສະຫະລັດທີ່ບໍ່ມີຫົວໃຈເຄິ່ງຫນຶ່ງເພາະວ່າລູກສາວຂອງນາງຈະຖືກຄາດຕະກໍາໃນມື້ນີ້
! ແລະທັງ ຫມົດ ຍ້ອນການຫຼິ້ນຈິດໃຈຂອງທ່ານກັບເລັກເຕີ!
[CRAWFORD]
If you hadn't interfered, he'd still be in custody in Baltimore!
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ແຊກແຊງ, ລາວຍັງຢູ່ໃນຄຸກຢູ່ບາລຕິມໍ!
[BURKE]
Jack -
ແຈກ -
[KRENDLER]
You sent in a green recruit, with a phony goddamn offer -
ເຈົ້າໄດ້ສົ່ງຄົນຈ້າງສີຂຽວເຂົ້າມາ, ດ້ວຍຂໍ້ສະ ເຫນີ ທີ່ປອມແປງ -
[CRAWFORD]
You're just trying to cover your ass for letting him escape!
ເຈົ້າພຽງແຕ່ພະຍາຍາມປົກຄຸມຫລັງຂອງທ່ານ ສໍາ ລັບການປ່ອຍໃຫ້ລາວຫນີ!
[BURKE]
THAT'S ENOUGH! All of you...
ມັນພຽງພໍແລ້ວ! ທຸກທ່ານ...
[BURKE]
Starling, I'm afraid I have no choice. You're suspended from the Academy.  Not another word!  This is pending a reevaluation of your fitness for the service. I promise you'll get a fair hearing.  Jack... you're ordered to take compassionate leave. You'll spend the rest of the day briefing the AG's office, then transfer command of the task force, effective by 1800 hours.  I'm sorry, Jack... Go home. Take care of Bella.
ສຕໍລິງ, ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຂ້ອຍບໍ່ມີທາງເລືອກ. ເຈົ້າຖືກໂຈະອອກຈາກສະຖາບັນ. ບໍ່ເປັນຄໍາອື່ນ! ນີ້ແມ່ນລໍຖ້າການປະເມີນຄືນຄວາມ ເຫມາະ ສົມຂອງທ່ານ ສໍາ ລັບບໍລິການ. ຂ້ອຍສັນຍາວ່າເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບການຟັງທີ່ຍຸຕິທໍາ. ແຈກ...
ເຈົ້າຖືກສັ່ງໃຫ້ພັກຜ່ອນຄວາມເມດຕາ. ເຈົ້າຈະໃຊ້ເວລາສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງມື້ໃນການແຈ້ງການຫ້ອງການຂອງ AG, ຫຼັງຈາກນັ້ນໂອນການບັນຊາການຂອງກຸ່ມປະຕິບັດງານ, ມີຜົນບັງຄັບໃຊ້ໃນເວລາ 1800 ຊົ່ວໂມງ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ແຈັກ... ກັບບ້ານ
[CLARICE]
All his victims are women... His obsession is women, he lives to hunt women. But not one women is hunting him - except me. I can walk in a woman's room and know three times as much about her as a man would.  I have to go to Belvedere.
ຜູ້ເຄາະຮ້າຍຂອງລາວທັງ ຫມົດ ແມ່ນແມ່ຍິງ... ຄວາມມັກຂອງລາວແມ່ນແມ່ຍິງ, ລາວດໍາລົງຊີວິດເພື່ອລ່າແມ່ຍິງ. ແຕ່ບໍ່ມີແມ່ຍິງຄົນດຽວ ກໍາ
ລັງລ່າລາວ - ຍົກເວັ້ນຂ້ອຍ. ຂ້ອຍສາມາດຍ່າງເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງຂອງແມ່ຍິງແລະຮູ້ຫຼາຍປານໃດກ່ຽວກັບນາງເທົ່າກັບຜູ້ຊາຍ. ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ Belvedere.
[CRAWFORD]
You heard them. I don't have that authority anymore.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນພວກເຂົາ. ຂ້ອຍບໍ່ມີອໍານາດນັ້ນອີກແລ້ວ.
[CLARICE]
You do until six p.m.
ເຈົ້າເຮັດຈົນຮອດເວລາຫົກໂມງແລງ.
[CRAWFORD]
Ohio is cold ground. Picked over, ten months ago. Our people worked it, so did the locals.
ໂອໄຮໂອເປັນພື້ນທີ່ເຢັນ. ຖືກເກັບເອົາໄວ້, ເມື່ອສິບເດືອນກ່ອນ
. ປະຊາຊົນຂອງພວກເຮົາເຮັດວຽກມັນ, ເຊັ່ນດຽວກັນກັບຊາວທ້ອງຖິ່ນ.
[CLARICE]
But not from this angle. Not thinking he knew her. You've got to send me!
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນຈາກມຸມນີ້. ບໍ່ຄິດວ່າລາວຮູ້ຈັກນາງ. ເຈົ້າຕ້ອງສົ່ງຂ້ອຍ!
[CRAWFORD]
I'm Bureau for 28 years, Starling. I won't disobey orders, not even now.
ຂ້ອຍເປັນຫ້ອງການເປັນເວລາ 28 ປີ, ສຕໍລິງ.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ບໍ່ປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງ, ເຖິງແມ່ນວ່າດຽວນີ້.
[CLARICE]
But I just became a private citizen. I can go anywhere I want to.
ແຕ່ຂ້ອຍຫາກໍ່ກາຍເປັນພົນລະເມືອງເອກະຊົນ
. ຂ້ອຍສາມາດໄປບ່ອນໃດທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການໄດ້.
[CRAWFORD]
With ID and a gun...? Impersonating a federal agent is a felony.
ດ້ວຍບັດປະຈໍາຕົວແລະປືນ...?
ການຕົວແທນຕົວແທນລັດຖະບານກາງແມ່ນອາຊະຍາກໍາ.
[CLARICE]
He's going to kill her, Mr. Crawford. This morning, or maybe at noon, but today, and Belvedere's our last chance. I'm flying there, right now, unless you stop me. You want my ID? Here - take it...
ລາວຈະຂ້ານາງ, ທ້າວ ຄຣາວຟອດ. ຕອນເຊົ້ານີ້, ຫຼືບາງທີໃນຕອນທ່ຽງ, ແຕ່ມື້ນີ້, ແລະ Belvedere ແມ່ນໂອກາດສຸດທ້າຍຂອງພວກເຮົາ.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງບິນໄປບ່ອນນັ້ນ, ດຽວນີ້, ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າທ່ານຢຸດຂ້ອຍ. ເຈົ້າຕ້ອງການໃບຢັ້ງຢືນຂອງຂ້ອຍບໍ? ນີ້ແມ່ນ - ເອົາມັນ...
[CRAWFORD]
There's about $300 here... And a hotline code number. They'll patch you through to me, wherever I am.
ມີປະມານ 300 ໂດລາຢູ່ນີ້... ແລະເບີລະຫັດສາຍຮ້ອນ.
ພວກເຂົາຈະເຊື່ອມຕໍ່ເຈົ້າກັບຂ້ອຍ, ບໍ່ວ່າຂ້ອຍຢູ່ໃສ.
[CLARICE]
Thank you.
ຂອບໃຈ
[MR. GUMB]
Preeeeecious...!
ສະບາຍດີ...!
[MR. GUMB]
Precious, come on Precious! Busy busy day today...
ຮັກແພງ, ມາແລ້ວຮັກແພງ! ມື້ນີ້ມີວຽກເຮັດງານທໍາຫຼາຍ...
[MR. GUMB]
Momma's gonna be sooo beautiful!
ແມ່ຈະສວຍງາມຫຼາຍ!
[MR. GUMB]
You come here this minute, you little scamp!
ເຈົ້າມາບ່ອນນີ້ໃນນາທີນີ້, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍນ້ອຍ!
[MR. GUMB]
Precious...?
ຄຸນຄ່າບໍ?
[MR. GUMB]
Sweetheart...?
ແມ?
[CATHERINE]
She'd down here you sack of shit.
ນາງຢູ່ລຸ່ມນີ້ ເຈົ້າຢອກຊື່ໆ.
[MR. GUMB]
Precious, are you all right?
ເຈົ້າດີບໍ?
[CATHERINE]
Get me a telephone. Lower it down to me. Do it now, mister! I don't want to have to hurt this little dog.
ເອົາໂທລະສັບໃຫ້ຂ້ອຍ. ຫຼຸດມັນລົງມາຫາຂ້ອຍ. ເຮັດມັນດຽວນີ້
, ທ້າວ! ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຕ້ອງເຮັດໃຫ້ຫມານ້ອຍນີ້ເຈັບປວດ.
[CATHERINE]
You shoot motherfucker you better kill me quick or I'll break her fucking neck, I swear to God!
ເຈົ້າຍິງຄົນໂຊກຮ້າຍເຈົ້າດີກວ່າຈະຂ້າຂ້ອຍໄວຫຼືຂ້ອຍຈະຕັດຄໍຂອງນາງ
, ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າພຣະເຈົ້າ!
[MR. GUMB]
Nooooooo!
ບໍ່!
[CATHERINE]
Back off, you son of a bitch! Back off!
ກັບຄືນໄປບ່ອນ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ! ຖອຍໄປ!
[CATHERINE]
That's better... Now get me a live telephone. Get a long extension and lower is down here... And you better do it fast, too, 'cause I think her leg's broken. She's in pain, mister, she needs a vet.
ນັ້ນດີກວ່າ... ດຽວນີ້ເອົາໂທລະສັບສົດໃຫ້ຂ້ອຍ. ໄດ້ຮັບການຂະຫຍາຍທີ່ຍາວແລະຕໍ່າຢູ່ບ່ອນນີ້...
ແລະເຈົ້າຄວນເຮັດມັນໄວເຊັ່ນກັນ, ເພາະວ່າຂ້ອຍຄິດວ່າຕີນຂອງນາງຖືກແຕກ. ນາງເຈັບປວດ, ທ້າວ, ນາງຕ້ອງການແພດສັດຕະວະແພດ.
[MR. GUMB]
stares down at her, a long beat, breathing heavily.
ເບິ່ງນາງລົງ, ການຕີຍາວນານ, ການຫາຍໃຈຢ່າງຫນັກ.
[MR. GUMB]
You think she's in pain? You don't know what pain is. But you're going to find out...
ເຈົ້າຄິດວ່ານາງເຈັບປວດບໍ?
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າຄວາມເຈັບປ່ວຍແມ່ນຫຍັງ. ແຕ່ເຈົ້າຈະຮູ້ວ່າ...
[CATHERINE]
begins shaking, hands and arms twitching uncontrollably. She hugs the little dog tight to her chest, buries her face in its fur, sobbing...
ນາງເລີ່ມສັ່ນສະເທືອນ, ມືແລະແຂນສັ່ນ ສະເທືອນຢ່າງບໍ່ຄວບຄຸມໄດ້.
ນາງອ້ອມແອ້ມຫມານ້ອຍຢ່າງເຂັ້ມງວດກັບທ້ອງຂອງນາງ, ຝັງໃບຫນ້າຂອງນາງໃນຜົມຂອງມັນ, ຮ້ອງໄຫ້...
[CLARICE]
approaches him, and the man lowers his hammer. He has red- rimmed eyes of watery blue. His face is deeply seamed.
ໃກ້ຊິດລາວ, ແລະຜູ້ຊາຍໄດ້ຫຼຸດກະດານກະຕູ້ຂອງລາວ.
ລາວມີຕາທີ່ມີຂອບສີແດງຂອງສີຟ້າທີ່ມີນ້ ໍາ. ໃບຫນ້າຂອງລາວຖືກເຊັດຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.
[CLARICE]
Mr. Bimmel...?
ທ້າວ Bimmel...?
[MR. BIMMEL]
I don't know nothin' new to tell ya. The police been back here so many times already... Fredrica went into Columbus on the bus to see about a job. She left the interview OK. She never come home.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຫຍັງໃຫມ່ທີ່ຈະບອກເຈົ້າ. ຕໍາຫຼວດໄດ້ກັບມາບ່ອນນີ້ຫຼາຍຄັ້ງແລ້ວ...
ຟຣີດຣິກກາໄດ້ໄປໂກລອມບັສໃນລົດເມເພື່ອເບິ່ງກ່ຽວກັບວຽກງານ. ນາງອອກຈາກການສໍາພາດດີ. ນາງບໍ່ເຄີຍກັບບ້ານເລີຍ.
[MR. BIMMEL]
Her room's how she left it. Just shut the door when you're done.
ຫ້ອງຂອງນາງແມ່ນວິທີທີ່ນາງປ່ອຍມັນໄວ້
. ພຽງແຕ່ປິດປະຕູເມື່ອເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.
[CLARICE]
turns, absorbing nuances. There is loneliness here, an echo of desperation under this steeply pitches ceiling. A shrill MEOW, and she looks down...
ຫັນໄປ, ດູດຊຶມ nuances. ມີຄວາມໂດດດ່ຽວຢູ່ນີ້,
ສຽງໂຫວດຂອງຄວາມຫວັງພາຍໃຕ້ຊັ້ນເທິງທີ່ສູງນີ້. MEOW ທີ່ສັ່ນສະເທືອນ, ແລະນາງເບິ່ງລົງ...
[BIG TORTOISESHELL CAT]
is rubbing against her ankles.
ກໍາ ລັງລ້າງໃສ່ກະຕ່າຂອງນາງ.
[CLARICE]
picks up the cat, scratches behind his ears. She glances up.
ເອົາແມວ, ກັດຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຫູຂອງລາວ. ນາງເບິ່ງຂຶ້ນ.
[IN A FULL-LENGTH MIRROR]
she and the cat stares back at their own reflection...
ນາງແລະແມວເບິ່ງກັບຄືນໄປບ່ອນໃນການສະທ້ອນຂອງເຂົາເຈົ້າເອງ...
[CLARICE]
sitting at the desk, turns the pages of a high school yearbook. The cat is curled on her lap...
ນັ່ງຢູ່ໂຕະ, ຫັນຫນ້າຂອງປື້ມປະຈໍາປີໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍ
. ແມວຖືກຫຸ້ມຫໍ່ໃສ່ກະຕ່າຂອງນາງ...
[CLARICE]
kneeling by the old Decca record player, flips through LPs and singles. The cat has wandered off...
ຍ່າງຢູ່ຂ້າງເຄື່ອງຫຼີ້ນບັນທຶກ Decca ເກົ່າ
, ຫັນຜ່ານ LP ແລະເພງດຽວ. ແມວໄດ້ຍ່າງໄປ...
[CLARICE]
pulling a string to light up the closet. She is surprised and intrigued to see an extensive wardrobe, groaning from the rod. A shelf above the rod is stacked high with sewing supplies, in clear plexiboxes. She flips through the hanging clothes, pulls out one dress, on its hanger, for a closer look.
ດຶງສາຍແອວເພື່ອເຮັດໃຫ້ແສງສະຫວ່າງກະຕູ້. ນາງແປກໃຈແລະສົນໃຈທີ່ຈະເຫັນຫ້ອງນຸ່ງຫົ່ມທີ່ກວ້າງຂວາງ, ຮ້ອງໄຫ້ຈາກກະດານ. ກະຕ່າເທິງກະດ່ານຖືກເກັບໄວ້ສູງດ້ວຍອຸປະກອນການຕັດຫຍິບ
, ໃນປ່ອງ plexix ທີ່ສະອາດ. ນາງຫັນຜ່ານເຄື່ອງນຸ້ງທີ່ຕິດຢູ່, ດຶງຊຸດ ຫນຶ່ງ, ໃສ່ hanger ຂອງມັນ, ເພື່ອເບິ່ງໃກ້ຊິດ.
[THE DRESS]
is very big, to fit Fredrica, but beautifully cut. Some of the seams still look unfinished. She turns it around, sees a blue tissue dressmaker's pattern still pinned to the back.
ມັນໃຫຍ່ຫຼາຍ, ເພື່ອເຫມາະສົມກັບຟຣີດຣິກກາ, ແຕ່ຕັດຢ່າງສວຍງາມ. ບາງເຊືອກຍັງເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ສໍາເລັດຮູບ
. ນາງຫັນມັນໄປ, ເຫັນຮູບແບບຂອງຜູ້ເຮັດເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຜ້າສີຟ້າຍັງຕິດຢູ່ດ້ານຫຼັງ.
[FAVORING THE SEWING MACHINE]
as Clarice turns, looks towards it. She hangs the dress on the closet door knob, crosses to sit at the machine. She takes off its dust cover. She runs one hand over the cool metal, as a taunting memory forms in her mind.
ໃນຂະນະທີ່ຄລາຣີສຫັນໄປ, ເບິ່ງໄປຫາມັນ. ນາງວາງຊຸດໃສ່ປຸ່ມປະຕູກະຕູ້, ຂ້າມໄປນັ່ງຢູ່ເຄື່ອງຈັກ.
ນາງເອົາຜ້າປົກຂີ້ຝຸ່ນຂອງມັນອອກ. ນາງແລ່ນມືຫນຶ່ງຜ່ານໂລຫະເຢັນ, ໃນຂະນະທີ່ຄວາມຊົງຈໍາທີ່ໂຊກຮ້າຍສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນໃນຈິດໃຈຂອງນາງ.
[DR. LECTER]
Billy wants to change, too, Clarice. But there's the problem of his size, you see...
ບີລີຢາກປ່ຽນແປງເຊັ່ນກັນ, ຄລາຣີສ.
ແຕ່ມີບັນຫາຂອງຂະຫນາດຂອງລາວ, ເຈົ້າເຫັນ...
[CLARICE]
who stares at them, starting to tremble.
ຜູ້ທີ່ເບິ່ງພວກມັນ, ເລີ່ມສັ່ນສະເທືອນ.
[DR. LECTER]
Even if he were a woman, he'd have to be a big one...
ເຖິງແມ່ນວ່າລາວຈະເປັນແມ່ຍິງ, ລາວຕ້ອງເປັນຄົນໃຫຍ່...
[CLOSE ON CLARICE]
as she jumps to her feet, with a fierce joy.
ໃນຂະນະທີ່ນາງໂດດຂຶ້ນຕີນ, ດ້ວຍຄວາມສຸກທີ່ຮຸນແຮງ.
[CLARICE]
Sewing darts. You bastard.
ການຕັດດາວ. ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
[CLARICE]
He's making himself a "woman suit," Mr. Crawford - out of real women! And he can sew, this guy, he's really skilled. A dressmaker, or a tailor -
ລາວ ກໍາ ລັງເຮັດຕົວເອງເປັນ"ຊຸດແມ່ຍິງ", ທ້າວ ຄຣາວຟອດ - ຈາກແມ່ຍິງທີ່ແທ້ຈິງ!
ແລະລາວສາມາດຕັດໄດ້, ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້, ລາວມີຄວາມສາມາດແທ້ໆ. ຜູ້ເຮັດເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ, ຫຼືຜູ້ຕັດຜ້າ -
[CRAWFORD]
Starling -
ສຕໍລິງ -
[CLARICE]
That's why they're all so big - because he needs a lot of skin! He keeps them alive to starve them awhile - to loosen their skin, so that -
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຂົາທັງ ຫມົດ ແມ່ນໃຫຍ່ຫຼາຍ - ເພາະວ່າລາວຕ້ອງການຜິວຫນັງຫຼາຍ!
ລາວເຮັດໃຫ້ພວກມັນມີຊີວິດເພື່ອເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາຫິວຈົນຊົ່ວຄາວ - ເພື່ອຜ່ອນຜັນຜິວຂອງພວກເຂົາ, ເພື່ອວ່າ -
[CRAWFORD]
Starling, we know who he is! And where he is. We're on our way now.
ສຕໍລິງ, ພວກເຮົາຮູ້ວ່າລາວເປັນໃຜ! ແລະລາວຢູ່ໃສ
. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເດີນທາງຢູ່ດຽວນີ້.
[CLARICE]
Where?
ຢູ່ໃສ?
[CRAWFORD]
Calumet City, edge of Chicago. I'll be on the ground in 45 minutes with the Hostage Rescue Team. I'm back in charge, Starling. He's mine.
ເມືອງຄາລູເມັດ, ແຄມຂອງຊິຄາໂກ. ຂ້ອຍຈະຢູ່ເທິງພື້ນດິນໃນ 45
ນາທີກັບທີມງານການຊ່ວຍເຫຼືອຜູ້ຖືກຈັບກຸມ. ຂ້ອຍກັບມາຮັບຜິດຊອບ, ສຕໍລິງ. ລາວເປັນຂອງຂ້ອຍ.
[CLARICE]
Sir, that's great news. But how -
ເຈົ້າ, ນັ້ນແມ່ນຂ່າວທີ່ດີເລີດ. ແຕ່ແນວໃດ -
[CRAWFORD]
Johns Hopkins finally came up with a name for us. We fed him into Known Offenders, and he came up cherries.  Subject's name is "Jamie Gumb," AKA "John Grant." Lecter's description was accurate, he just lied about the name.
ຈອນສ໌ ຮອບປິນສ໌ໃນທີ່ສຸດໄດ້ຄິດຊື່ ສໍາ ລັບພວກເຮົາ. ພວກເຮົາໃຫ້ລາວເຂົ້າໄປໃນຜູ້ກະທໍາຜິດທີ່ຮູ້ກັນດີ, ແລະລາວໄດ້ຄິດ
cherries. ຊື່ຂອງຫົວຂໍ້ແມ່ນ"ຈາມີ ກູມບ໌," ຫຼື"ຈອນ ແກຣນຕ໌." ການອະທິບາຍຂອງເລັກເຕີແມ່ນຖືກຕ້ອງ, ລາວພຽງແຕ່ຕົວະກ່ຽວກັບຊື່.
[CRAWFORD]
This Gumb's a real beauty. Slaughtered both his grandparents when he was twelve, and did nine years in juvenile psychiatric. Where, Starling, he took vocational rehab, and learned a useful trade...
ກູມບ໌ນີ້ແມ່ນຄວາມງາມທີ່ແທ້ຈິງ. ໄດ້ຂ້າພໍ່ແມ່ທັງສອງຂອງລາວເມື່ອລາວອາຍຸສິບສອງປີ,
ແລະເຮັດສິບເກົ້າປີໃນໂຮງຫມໍຈິດໃຈໄວຫນຸ່ມ. ບ່ອນທີ່, ສຕໍລິງ, ລາວໄດ້ເອົາການຟື້ນຟູອາຊີບ, ແລະຮຽນຮູ້ການຄ້າທີ່ມີປະໂຫຍດ...
[CLARICE]
Sewing...
ການຕັດ...
[CRAWFORD]
Take a bow. Customs had some paper on his alias. They stopped a carton two years ago at LAX - live caterpillars from Surinam. The addressee was "John Grant." Calumet Power & Light's given us two possible residences under that alias. We're hitting one, Chicago SWAT's taking the other.
ເອົາກະທູ້. ພາສີມີເຈ້ຍບາງຢ່າງໃນນາມສະກຸນຂອງລາວ. ພວກເຂົາຢຸດກະຕູ້ສອງປີກ່ອນທີ່ LAX - ແມງໄມ້ທີ່ມີຊີວິດຈາກຊູຣິນາມ. ຜູ້ຮັບແມ່ນ"ຈອນ ແກຣນຕ໌."
ຄາລູເມັດພະລັງງານແລະແສງສະຫວ່າງໄດ້ໃຫ້ພວກເຮົາເຮືອນທີ່ຢູ່ອາໄສທີ່ເປັນໄປໄດ້ສອງບ່ອນພາຍໃຕ້ຊື່ວ່າ. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຕີຫນຶ່ງ, ຊິກາໂກ SWAT ກໍາ ລັງເອົາອີກຫນຶ່ງ.
[CLARICE]
Chicago's only about 400 miles from here. I could be there in -
ຊິກາໂກຢູ່ຫ່າງຈາກບ່ອນນີ້ພຽງແຕ່ປະມານ
400 ໄມລ໌. ຂ້ອຍສາມາດຢູ່ບ່ອນນັ້ນໃນ -
[CRAWFORD]
No, Starling, there isn't time. And you've still got crucial work to do in Ohio. We want him for murder, not kidnapping. I'm counting on you to link him to the Bimmel girl, before he's indicted.
ບໍ່, ສຕໍລິງ, ບໍ່ມີເວລາ. ແລະເຈົ້າຍັງມີວຽກທີ່ສໍາຄັນທີ່ຈະເຮັດໃນໂອໄຮໂອ. ພວກເຮົາຕ້ອງການລາວ ສໍາ ລັບການຄາດຕະກໍາ
, ບໍ່ແມ່ນການລັກພາຕົວ. ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະເຊື່ອມໂຍງລາວກັບເດັກຍິງບິມເມລ, ກ່ອນທີ່ລາວຈະຖືກກ່າວຫາ.
[CLARICE]
Yes sir... I'll do my best.
ແມ່ນແລ້ວເດີ... ຂ້ອຍຈະເຮັດທຸກຢ່າງໄດ້.
[CRAWFORD]
Starling - you've earned back your place in the Academy. We never would've found him without you, and nobody's ever going to forget that. Least of all me.
ສຕໍລິງ - ເຈົ້າໄດ້ໄດ້ຮັບບ່ອນຂອງທ່ານໃນສະຖາບັນຄືນແລ້ວ.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ພົບລາວໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າ, ແລະບໍ່ມີໃຜຈະລືມສິ່ງນັ້ນເລີຍ. ຫນ້ອຍ ທີ່ສຸດຂ້ອຍ.
[CLARICE]
Yes sir. Thank you, sir...
ແມ່ນແລ້ວເດີ. ຂອບໃຈເດີເດີ...
[CRAWFORD]
switches off, feeling bad for her. On the console near him, the fax machine starts to CHATTER. He turns, looks.
ປິດອອກ, ຮູ້ສຶກບໍ່ດີຕໍ່ນາງ. ໃນຄອນໂຊລຢູ່ໃກ້ລາວ
, ເຄື່ອງຟັກສ໌ເລີ່ມສົນທະນາ. ລາວຫັນໄປ, ເບິ່ງ.
[BURROUGHS]
Here he comes, Jack.
ລາວມາແລ້ວ, ແຈກ.
[CLOSE ON]
an emerging sheet, as Gumb's face is printed out. We see just his hair, then the top of his forehead, before we...
ແຜ່ນທີ່ອອກມາ, ໃນຂະນະທີ່ໃບຫນ້າຂອງກູມບ໌ຖືກພິມອອກ. ພວກເຮົາເຫັນພຽງແຕ່ຜົມຂອງລາວເທົ່ານັ້ນ
, ຫຼັງຈາກນັ້ນດ້ານເທິງຂອງຫນ້າເອິກຂອງລາວ, ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາ...
[MR. BIMMEL]
staring at her in surprise. He sits by his coops, smoking.
ເບິ່ງນາງດ້ວຍຄວາມແປກໃຈ. ລາວນັ່ງຢູ່ຂ້າງກະຕ່າຂອງລາວ, ສູບຢາ.
[CLARICE]
somewhat embarrassed, crosses over to him.
ໂຊກຮ້າຍບາງຢ່າງ, ຂ້າມໄປຫາລາວ.
[CLARICE]
Mr. Bimmel... did Fredrica ever mention a man named Jamie Gumb, from Calumet City? Or John Grant?  Did she know any men that sew?
ທ້າວ Bimmel... ຟຣີດຣິກາເຄີຍກ່າວເຖິງຜູ້ຊາຍຊື່ວ່າ ເຈມມີ ແກມບ໌,
ຈາກເມືອງຄາລູເມັດບໍ? ຫຼືຈອນ ແກຣນຕ໌ບໍ? ນາງຮູ້ຈັກຜູ້ຊາຍໃດທີ່ຕັດຜ້າບໍ?
[MR. BIMMEL]
She sewed for everybody. Stores, ladies, whatever. I don't know about men.
ນາງຕັດ ສໍາ ລັບທຸກຄົນ. ຮ້ານຄ້າ, ແມ່ຍິງ,
ສິ່ງໃດກໍ່ຕາມ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບຜູ້ຊາຍ.
[CLARICE]
Who was her best friend, Mr. Bimmel? Who'd she hang out with?
ເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງນາງແມ່ນໃຜ, ທ້າວບິມເມລ? ນາງຢູ່ກັບໃຜ?
[STACY]
Freaked me out. Get your skin peeled off, is that a bummer...?
ຂ້ອຍຢ້ານກົວຫຼາຍ. ເອົາຜິວຂອງທ່ານອອກ, ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍບໍ...?
[STACY]
They said she was just rags, like somebody -
ພວກເຂົາເວົ້າວ່ານາງພຽງແຕ່ເປັນຜ້າຜ້າ, ຄືກັບຄົນໃດຫນຶ່ງ -
[CLARICE]
Stacy, did Fredrica ever mention a man named Jamie Gumb? Or John Grant?  Do you think she could've had a friend you didn't know about?
ສະເຕຊີ, ຟຣີດຣິກກາເຄີຍກ່າວເຖິງຜູ້ຊາຍທີ່ມີຊື່ວ່າ ເຈມມີ ກູມບ໌ບໍ?
ຫຼືຈອນ ແກຣນຕັນບໍ? ເຈົ້າຄິດວ່ານາງອາດຈະມີເພື່ອນທີ່ທ່ານບໍ່ຮູ້ບໍ?
[STACY]
No way. She had a guy, I'da known, believe me. Sewing was her life, she was really great at it. Poor Freddie.
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ. ນາງມີຜູ້ຊາຍ, ຂ້ອຍຮູ້ຈັກ, ເຊື່ອຂ້ອຍ.
ການຕັດແມ່ນຊີວິດຂອງນາງ, ນາງດີເລີດໃນມັນແທ້ໆ. ຟຣີດດີທີ່ທຸກຍາກ.
[CLARICE]
Did you ever work with her?
ເຈົ້າເຄີຍເຮັດວຽກກັບນາງບໍ?
[STACY]
Oh sure, me'n Pam Malavesi used to help her do alterations for old Mrs. Lippman. Lots of people worked for her, she had the business from all these retail stores? But she was like, totally old, it was more'n she could handle.
ໂອ້ ແນ່ນອນ, ຂ້ອຍແລະປາມ ມາລາເວຊີເຄີຍຊ່ວຍນາງໃນການປ່ຽນແປງ ສໍາ ລັບທ່ານນາງລີບປມານເກົ່າ. ປະຊາຊົນຫຼາຍຄົນເຮັດວຽກ ສໍາ ລັບນາງ
, ນາງມີທຸລະກິດຈາກຮ້ານຂາຍຍ່ອຍທັງ ຫມົດ ເຫຼົ່ານີ້ບໍ? ແຕ່ນາງຄືກັບ, ເກົ່າຢ່າງສົມບູນ, ມັນຫຼາຍກ່ວາທີ່ນາງສາມາດຮັບມືກັບໄດ້.
[CLARICE]
Where does Mrs. Lippman live? I'd like to talk to her.
ທ່ານນາງລີບປມານອາໄສຢູ່ໃສ? ຂ້ອຍຢາກເວົ້າກັບນາງ.
[STACY]
She died. She went to Florida to retire, like two years ago? She dies own there.
ນາງຕາຍ. ນາງໄປຟລໍຣິດາເພື່ອພັກຜ່ອນ,
ປະມານສອງປີກ່ອນ? ນາງຕາຍເອງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[STACY]
Is that a pretty good job, FBI agent?
ນັ້ນແມ່ນວຽກທີ່ດີຫຼາຍບໍ, ຕົວແທນ FBI?
[CLARICE]
I think so.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນ.
[STACY]
You get to travel around and stuff? I mean, better places then this?
ເຈົ້າສາມາດເດີນທາງຢູ່ທົ່ວໄປແລະສິ່ງອື່ນໆບໍ?
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ສະຖານທີ່ທີ່ດີກວ່າສິ່ງນີ້ບໍ?
[CLARICE]
Sometimes you do.
ບາງຄັ້ງເຈົ້າເຮັດ.
[STACY]
Freddie was so happy for me when I got this job. This - toaster giveaways, and Barry Manilow on the speakers all day - she thought this was really hot shit. What did she know, big dummy...
ຟຣີດດີດີຫຼາຍ ສໍາ ລັບຂ້ອຍເມື່ອຂ້ອຍໄດ້ຮັບວຽກນີ້. ນີ້ແມ່ນ - ການມອບໂຊສເຕີ, ແລະແບຣີ
ມານີໂລວໃນຜູ້ເວົ້າຕະຫຼອດມື້ - ນາງຄິດວ່ານີ້ເປັນສິ່ງຮ້ອນແທ້ໆ. ນາງຮູ້ຫຍັງ, ຄົນໂຊກຮ້າຍໃຫຍ່...
[A MEMBER OF THE HRT]
crouched by his garage, armed to the teeth. As the little boy starts to cry, the cop pulls him into the shadows, covering his mouth.
ນັ່ງຢູ່ຂ້າງ garage ຂອງລາວ, ອາວຸດຈົນແຂ້ວ. ໃນຂະນະທີ່ເດັກຊາຍນ້ອຍເລີ່ມຮ້ອງໄຫ້
, ຕໍາຫຼວດດຶງລາວເຂົ້າໄປໃນເງົາ, ປົກປິດປາກຂອງລາວ.
[MR. GUMB]
Looking down at her, smiles...
ເບິ່ງນາງລົງ, ມ່ວນຊື່ນ...
[CRAWFORD AND BURROUGHS]
have slipped out of the van, and are crouched behind it now, with drawn guns, watching tensely as -
ໄດ້ລອຍອອກຈາກລົດບັນທຸກ, ແລະຖືກຍອມຢູ່ເບື້ອງຫຼັງມັນດຽວນີ້
, ດ້ວຍປືນທີ່ດຶງອອກ, ເບິ່ງຢ່າງເຄັ່ງຕຶງເປັນ -
[THE "DELIVERYMAN"]
settles the floral box in the crook of his left arm, reaches out with his right hand towards the buzzer...
ກໍານົດກ່ອງດອກໄມ້ໃນກະທູ້ຂອງແຂນຊ້າຍຂອງລາວ
, ຍືດອອກດ້ວຍມືຂວາຂອງລາວໄປສູ່ສຽງດັງ...
[DUSTY BLACK METAL BOX]
the extension buzzer, mounted high on the wall, which is making the hideous, grating JANGLE. It finally stops, but not before waking Precious, who starts frantically BARKING, off screen, as -
ເຄື່ອງດັງຂະຫຍາຍ, ຕິດຕັ້ງສູງຢູ່ເທິງກໍາແພງ, ເຊິ່ງ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ JUNGLE ທີ່ ຫນ້າ ຢ້ານກົວ, ເຄືອຂ່າຍ.
ມັນຢຸດລົງໃນທີ່ສຸດ, ແຕ່ບໍ່ແມ່ນກ່ອນທີ່ຈະຕື່ນຕົວ Precious, ຜູ້ທີ່ເລີ່ມຕົ້ນບາກກ໌ຢ່າງໂຊກຮ້າຍ, ອອກຈາກ ຫນ້າ ຈໍ, ເປັນ -
[MR. GUMB]
raises his gun again, spinning back towards -
ຍົກປືນຂອງລາວອີກຄັ້ງ, ຫັນກັບຄືນໄປບ່ອນ -
[MR. GUMB]
bites his lip, his aim wavering, as he can't decide where to safely place his shot. The maddening BUZZER sounds again, even more insistently, and he cries out with frustration and fury. But as the BUZZER continues, he reluctantly uncocks his gun, looking up angrily towards his front door...
ມັນກັດປາກຂອງລາວ, ຈຸດປະສົງຂອງລາວສັ່ນສະເທືອນ, ຍ້ອນວ່າລາວບໍ່ສາມາດຕັດສິນໃຈວ່າຈະວາງການຍິງຂອງລາວຢ່າງປອດໄພຢູ່ໃສ. Buzzer ທີ່ໂຊກຮ້າຍສຽງອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ເຖິງແມ່ນວ່າມີຄວາມຢືນຢັນຫຼາຍຂຶ້ນ
, ແລະລາວຮ້ອງໄຫ້ດ້ວຍຄວາມຜິດຫວັງແລະຄວາມໂກດຮ້າຍ. ແຕ່ໃນຂະນະທີ່ Buzzer ສືບຕໍ່, ລາວເປີດປືນຂອງລາວຢ່າງບໍ່ເຕັມໃຈ, ເບິ່ງຂຶ້ນດ້ວຍຄວາມໂມໂຫດໄປສູ່ປະຕູທາງຫນ້າຂອງລາວ...
[CLARICE]
Good afternoon... I wonder if you could help me. I'm looking for Mrs. Lippman's family?
ສະບາຍດີຕອນບ່າຍ... ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍຂ້ອຍໄດ້ບໍ
. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາຄອບຄົວຂອງທ່ານນາງລີບປມານບໍ?
[MR. GUMB]
They don't live here anymore.
ພວກເຂົາບໍ່ອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້ອີກແລ້ວ.
[CLARICE]
Excuse me, but I really do need to talk to you. This was Mrs. Lippman's house. Did you know her?
ຂໍໂທດຂ້ອຍ, ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບເຈົ້າແທ້ໆ.
ນີ້ແມ່ນເຮືອນຂອງທ່ານນາງລີບປມານ. ເຈົ້າຮູ້ຈັກນາງບໍ?
[MR. GUMB]
Just briefly. What's the problem, Officer?
ພຽງແຕ່ສັ້ນໆ. ມີບັນຫາຫຍັງ, ເຈົ້າຫນ້າທີ່?
[CLARICE]
I'm investigating the death of Fredrica Bimmel. Who are you, please?
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສືບສວນການຕາຍຂອງຟຣີດຣິກາ ບິມແມລ. ເຈົ້າເປັນໃຜ, ກະລຸນາ?
[MR. GUMB]
Jack Gordon.
ແຈກ ແກຣດອນ.
[CLARICE]
Mr. Gordon, did you know Fredrica when she worked for Mrs. Lippman?
ທ່ານໂກດອນ, ທ່ານຮູ້ຈັກຟຣີດຣິກາເມື່ອນາງເຮັດວຽກ
ສໍາ ລັບທ່ານນາງລີບປມານບໍ?
[MR. GUMB]
No. Wait... Was she a great, fat person? I may have seen her, I'm not sure...
ບໍ່. ລໍຖ້າ... ນາງເປັນຄົນທີ່ດີເລີດ, ໄຂມັນບໍ
? ຂ້ອຍອາດຈະເຫັນນາງ, ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າ...
[MR. GUMB]
Mrs. Lippman had a son, maybe he could help you. I have his card somewhere. Do you mind stepping inside, while I looks for it?
ທ່ານນາງລີບປມານມີລູກຊາຍ, ບາງທີລາວສາມາດຊ່ວຍທ່ານໄດ້. ຂ້ອຍມີບັດຂອງລາວຢູ່ບ່ອນໃດຫນຶ່ງ
. ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈທີ່ຈະເຂົ້າໄປໃນ, ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍຊອກຫາມັນ?
[CLARICE]
Thanks.
ຂອບໃຈ
[WE PICK OUT CRAWFORD]
walking across the grass towards the van, when all at once he stops in his tracks, shaken by a sudden flash of intuition.
ຍ່າງຂ້າມຫຍ້າໄປສູ່ລົດບັນທຸກ, ເມື່ອທັນທີລາວຢຸດຢູ່ໃນເສັ້ນທາງຂອງລາວ
, ຖືກສັ່ນສະເທືອນໂດຍແສງສະຫວ່າງຂອງຄວາມຮູ້ສຶກຢ່າງກະທັນຫັນ.
[CRAWFORD]
Clarice.
ຄລາຣີສ.
[MR. GUMB]
That horrible business, I shiver every time I think about it...
ເລື່ອງທີ່ຮ້າຍແຮງນັ້ນ,
ຂ້ອຍສັ່ນສະເທືອນທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບມັນ...
[MR. GUMB]
Are they close to catching somebody, do you think?
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຂົາໃກ້ຈະຈັບຄົນໃດບໍ?
[CLARICE]
I think we may be, yes.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາອາດຈະເປັນ, ແມ່ນແລ້ວ.
[CLARICE]
Mr. Gordon, did you take over this place after Mrs. Lippman died?
ທ່ານໂກດອນ, ເຈົ້າໄດ້ຮັບຜິດຊອບບ່ອນນີ້ຫຼັງຈາກທ່ານນາງລີບປມານຕາຍບໍ?
[MR. GUMB]
Yes. I bought the house from her, two years ago.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍໄດ້ຊື້ເຮືອນຈາກນາງ, ສອງປີກ່ອນ.
[CLARICE]
Did she leave any records here? Tax or business records? Maybe a list of employees?
ນາງໄດ້ປ່ອຍບັນທຶກໃດໆຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
ບັນທຶກພາສີຫຼືທຸລະກິດບໍ? ບາງທີລາຍຊື່ຂອງພະນັກງານບໍ?
[CLOSE ON MR. GUMB'S BACK]
as he continues his rummaging.
ໃນຂະນະທີ່ລາວສືບຕໍ່ຄົ້ນຫາຂອງລາວ.
[MR. GUMB]
No, nothing at all. Has the FBI learned something? Because the police here don't seem to have the first clue...
ບໍ່, ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. FBI ໄດ້ຮຽນຮູ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
ເພາະວ່າຕໍາຫຼວດຢູ່ນີ້ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ມີຂໍ້ແນະນໍາ ທໍາ ອິດ...
[MR. GUMB]
Do you have his description yet, or some fingerprints...?
ເຈົ້າມີ ຄໍາ ອະທິບາຍຂອງລາວແລ້ວບໍ, ຫຼືບາງນິ້ວມື...?
[CLARICE]
unaware, is still glancing around the room. For several agonizing moments, we think she won't see the moth - but then she turns, does see it, and her eyes freeze. A beat of pure fear. A tremendous struggle to keep her voice calm.
ບໍ່ຮູ້, ຍັງເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຫ້ອງ. ເປັນເວລາຫຼາຍຊົ່ວຄາວທີ່ເຈັບປວດ, ພວກເຮົາຄິດວ່ານາງຈະບໍ່ເຫັນແມງໄມ້ - ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນນາງຫັນໄປ
, ເຫັນມັນ, ແລະຕາຂອງນາງກ້ອນ. ການຕີຂອງຄວາມຢ້ານກົວທີ່ບໍລິສຸດ. ການຕໍ່ສູ້ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ເພື່ອຮັກສາສຽງຂອງນາງສະຫງົບ.
[CLARICE]
No... no, we don't.
ບໍ່... ບໍ່, ພວກເຮົາບໍ່ເຮັດ.
[MR. GUMB]
turns back towards her cheerfully, holding out a business card.
ຫັນກັບຄືນໄປບ່ອນນາງດ້ວຍຄວາມສຸກ, ຖືບັດທຸລະກິດ.
[MR. GUMB]
Ahhh. Here's that number.
ອາຮ້. ນີ້ແມ່ນເລກນັ້ນ.
[CLARICE]
keeps her distance. They are about ten feet apart.
ຮັກສາໄລຍະຫ່າງຂອງນາງ. ພວກເຂົາຢູ່ຫ່າງກັນປະມານສິບແມັດ.
[CLARICE]
Good, thank you. Mr. Gordon, do you have a phone I can use?
ດີ, ຂອບໃຈ. ທ້າວໂກດອນ, ເຈົ້າມີໂທລະສັບທີ່ຂ້ອຍສາມາດໃຊ້ໄດ້ບໍ?
[MR. GUMB]
is about to reply when the moth suddenly flies up from behind him, flutters past his face. He turns, looking at it. He looks back at Clarice, his mouth still open.
ກໍາ ລັງຈະຕອບເມື່ອແມງໄມ້ບິນຂຶ້ນຈາກຫຼັງລາວຢ່າງກະທັນຫັນ, ຟື້ນຟູຜ່ານໃບຫນ້າຂອງລາວ
. ລາວຫັນໄປ, ເບິ່ງມັນ. ລາວເບິ່ງກັບຄືນໄປບ່ອນຄລາຣີສ, ປາກຂອງລາວຍັງເປີດຢູ່.
[HER EYES]
are unmoving, locked on his.
ພວກເຂົາຍັງບໍ່ເຄື່ອນຍ້າຍ, ປິດຢູ່ລາວ.
[HIS EYES]
stare back at her, widen. And they know each other.
ເບິ່ງນາງກັບຄືນໄປບ່ອນ, ຂະຫຍາຍຕົວ. ແລະພວກເຂົາຮູ້ຈັກກັນ.
[MR. GUMB]
In the kitchen. I'll show you.
ໃນເຮືອນຄົວ. ຂ້ອຍຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າ.
[CLARICE]
whips her gun out, gripping it in both shaking hands.
ນາງເອົາປືນຂອງນາງອອກ, ຈັບມັນໃນມືທັງສອງທີ່ສັ່ນສະເທືອນ.
[CLARICE]
Freeze!
ຢຸດເຊົາ!
[MR. GUMB]
slowly tilts his head to one side, smiles at her.
ລາວຫັນຫົວໄປຂ້າງຫນຶ່ງຊ້າໆ, ມ່ວນຊື່ນກັບນາງ.
[CLARICE]
tries to force more authority into her voice.
ພະຍາຍາມບັງຄັບໃຫ້ມີອໍານາດຫຼາຍຂຶ້ນໃນສຽງຂອງນາງ.
[CLARICE]
Okay... Okay, Mr. Gumb, you're under arrest. Down on the floor, hands and legs spread, move it.
ດີແລ້ວ... ດີແລ້ວ, ທ້າວ Gumb, ເຈົ້າຖືກຈັບກຸມ
. ລົງເທິງພື້ນ, ມືແລະຕີນແຜ່ກະຈາຍ, ຍ້າຍມັນ.
[MR. GUMB]
turns, then all at once, in two quick steps, he is gone, disappearing into his dining alcove, then kitchen.
ຫັນໄປ, ຫຼັງຈາກນັ້ນທັງ ຫມົດ ໃນເວລາດຽວກັນ, ໃນສອງບາດກ້າວໄວໆ
, ລາວຫາຍໄປແລ້ວ, ຫາຍໄປໃນຈານອາຫານຂອງລາວ, ຈາກນັ້ນເຮືອນຄົວ.
[CLARICE]
hesitates, just a split second, to shoot him in the back - and then it's too late.
ສົງໄສ, ພຽງແຕ່ສ່ວນຫນຶ່ງຂອງວິນາທີ,
ເພື່ອຍິງລາວໃນຫຼັງ - ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມັນຊ້າເກີນໄປ.
[CLARICE]
Shit!
ສະບາຍດີ!
[CLARICE]
rushes to this - pauses - then elbows the door aside, aiming her gun down -
ແລ່ນໄປບ່ອນນີ້ - ຢຸດເຊົາ -
ຫຼັງຈາກນັ້ນກະຕ່າປະຕູຂ້າງ, ແນໃສ່ປືນຂອງນາງລົງ -
[AN EMPTY STAIRWELL]
brightly lit, leading to the cellar. Two doors facing the bottom, both open. No sign of Mr. Gumb.
ແສງສະຫວ່າງຢ່າງສົດໃສ, ນໍາໄປສູ່ຊັ້ນລຸ່ມ.
ປະຕູສອງປະຕູທີ່ປະເຊີນກັບທາງລຸ່ມ, ທັງສອງເປີດ. ບໍ່ມີສັນຍານຂອງທ່ານ Gumb.
[CLARICE]
hates this, hates this, which door, it's a trap, what to do: she is very scared, but suddenly hears -
ນາງກຽດຊັງສິ່ງນີ້, ກຽດຊິງສິ່ງນີ້ແມ່ນ, ປະຕູໃດ, ມັນແມ່ນແຄບ
, ຈະເຮັດແນວໃດ: ນາງຢ້ານກົວຫຼາຍ, ແຕ່ທັນທີໄດ້ຍິນ -
[CLARICE]
rushes through the doorway, and down the stairs.
ແລ່ນຜ່ານປະຕູ, ແລະລົງຂັ້ນເທິງ.
[CLARICE]
follows her gun around the corner, looking right.
ຕິດຕາມປືນຂອງນາງຢູ່ແຄມ, ເບິ່ງທາງຂວາ.
[EMPTY PASSAGEWAY]
but doors opening off it - he could be lurking behind any of them. She looks left... sees an opening onto some kind of chamber. The noises are LOUDER, coming from there.
ແຕ່ປະຕູເປີດມັນ - ລາວອາດຈະລີ້ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງພວກມັນໃດໆ. ນາງເບິ່ງຊ້າຍ..
. ເຫັນການເປີດເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງບາງປະເພດ. ສຽງດັງຫຼາຍຂຶ້ນ, ມາຈາກບ່ອນນັ້ນ.
[CLARICE]
moves cautiously towards this chamber...
ຍ້າຍໄປທາງຫ້ອງນີ້ຢ່າງລະມັດລະວັງ...
[CLARICE]
kneels, staring up from one door to another, she can't cover them all, she's totally exposed - and what's a dog doing there?
ຍ່າງເຂົ່າ, ເບິ່ງຂຶ້ນຈາກປະຕູ ຫນຶ່ງ ຫາອີກປະຕູຫນຶ່ງ, ນາງບໍ່ສາມາດປົກຄຸມພວກມັນທັງ
ຫມົດ ໄດ້, ນາງຖືກເປີດເຜີຍຢ່າງສົມບູນ - ແລະຫມາເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
[CLARICE]
FBI, Catherine, you're safe.
FBI, ແຄຕຣິນ, ເຈົ້າປອດໄພ.
[CATHERINE]
Safe, SHIT, he's got a gun! Getmeout.
ປອດໄພ, ສໍ້ໂກງ, ລາວມີປືນ! ອອກໄປ.
[CLARICE]
You're all right! Where is he?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ! ລາວຢູ່ໃສ?
[CATHERINE]
Get me out!
ເອົາຂ້ອຍອອກໄປ!
[CLARICE]
I'll get you out! Just be quiet so I can hear. Shut that dog up.  Is there a ladder? Is there a rope?
ຂ້ອຍຈະເອົາເຈົ້າອອກ! ພຽງແຕ່ງຽບເພື່ອຂ້ອຍສາມາດຍິນໄດ້
. ປິດຫມານັ້ນໄວ້. ມີຂັ້ນເທິງບໍ? ມີສາຍບໍ?
[CATHERINE]
I don't know! Get me out!!
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້! ເອົາຂ້ອຍອອກໄປ!!
[CLARICE]
Catherine. Listen to me. I have to find a rope. I have to leave this room, just for a minute, but -
ແຄຕຣິນ. ຟັງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຕ້ອງຊອກຫາສາຍແອວ.
ຂ້ອຍຄວນອອກຈາກຫ້ອງນີ້, ພຽງແຕ່ ຫນຶ່ງ ນາທີ, ແຕ່ -
[CATHERINE]
NOOOOO! You fucking bitch don't you LEAVE ME down here, DON'T YOU - YOU
ໂນອູ! ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ່ປ່ອຍຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້, ເຈົ້າບໍ່ - ເຈົ້າ
[CLARICE]
Shut UP!  The other officers will be here any minute! you're perfectly safe now!
ປິດງຽບ! ເຈົ້າຫນ້າທີ່ຄົນອື່ນຈະມາຮອດທຸກນາທີ
! ເຈົ້າປອດໄພຢ່າງສົມບູນດຽວນີ້!
[CLARICE]
spins, almost shoots, before seeing -
ຫມູນ ວຽນ, ເກືອບຍິງ, ກ່ອນທີ່ຈະເຫັນ -
[A SMALL REFRIGERATOR]
with its thermostat just switching ON.
ດ້ວຍເຄື່ອງເຮັດຄວາມຮ້ອນຂອງມັນພຽງແຕ່ເປີດໃຊ້ງານ.
[CLARICE]
gasps for breath, fighting for calm. She turns again, slashing her free hand at the moths, moving quickly on...
ນາງຫາຍໃຈເພື່ອຫາຍໃຈ, ຕໍ່ສູ້ເພື່ອຄວາມສະຫງົບໃຈ.
ນາງຫັນອີກຄັ້ງ, ຕັດມືຟຣີຂອງນາງໃສ່ແມງໄມ້, ຍ້າຍໄປຢ່າງໄວວາ...
[A CLOSED DOOR]
Clarice starts to open it, then hesitates. Looking around, she seizes a wooden chair, wedges it under the door know, sealing off this section of the cellar. With her back thus defended, she turns, softly retracing her steps.
ຄລາຣີສ໌ເລີ່ມເປີດມັນ, ຫຼັງຈາກນັ້ນລັງເລໃຈ. ເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງ, ນາງຈັບຕັ່ງໄມ້, ແຄມມັນພາຍໃຕ້ປະຕູຮູ້,
ປິດສ່ວນນີ້ຂອງຊັ້ນລຸ່ມ. ດ້ວຍຫຼັງຂອງນາງປ້ອງກັນດັ່ງນັ້ນ, ນາງຫັນໄປ, ກັບຄືນໄປບ່ອນບາດກ້າວຂອງນາງຢ່າງອ່ອນແອ.
[CLARICE]
centers her gun on the curtain, at chest height, and yanks it aside with her left hand. No one standing there. Something lower down catches her eye.
ສູນກາງປືນຂອງນາງໃສ່ກະຕ່າ, ຢູ່ຄວາມສູງຂອງທ້ອງ, ແລະຖິ້ມມັນໄປຂ້າງດ້ວຍມືຊ້າຍຂອງນາງ
. ບໍ່ມີໃຜຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຕໍ່າລົງຈັບຕາຂອງ ນາງ.
[FEMALE HAND AND WRIST]
sticking up from the tub, which is filled with hard red-purple plaster. The hand is dark and shriveled, with pink nail polish and a dainty wristwatch. As -
ຍືນຂຶ້ນຈາກຖ້ວຍ, ເຊິ່ງເຕັມໄປດ້ວຍ plaster ສີແດງສີດໍາແຂງ.
ມືແມ່ນມືດແລະສັ່ນສະເທືອນ, ມີສີມ່ວງປອກເປືອກແລະໂມງແຂນທີ່ລະອຽດອ່ອນ. ໃນຖານະວ່າ -
[CLARICE]
is reacting with horror to this sight, the lights go out, to be replaced, a split-second later, by the eerie green glow of Mr. Gumb's infra-red system. Clarice cries out, turns blindly, reaching for the door, can't find it, free hand clawing desperately into what is, for her, utter darkness. SOUND of Catherine KEENING again, in the far distance. Clarice stumbles, goes to her knees, rights herself, finally clutches the door frame...
ຄລາຣີສ໌ຮ້ອງໄຫ້, ຫັນເປັນຕາບອດ, ຍ່າງໄປຫາປະຕູ, ບໍ່ສາມາດຊອກຫາມັນໄດ້, ມືຟຣີ clawing ຢ່າງເດືອດຮ້ອນໃນສິ່ງທີ່ເປັນ, ສໍາລັບນາງ,
ຄວາມມືດຢ່າງສົມບູນ. ສຽງຂອງແຄຕຣິນ KEENING ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ໃນໄລຍະໄກ. ຄລາຣິກສ໌ stumbles, ໄປຫາເຂົ່າຂອງນາງ, ສິດຂອງຕົນເອງ, ສຸດທ້າຍຈັບກອບປະຕູ...
[MR. GUMB]
who has flattened himself against a wall, arms spread like a high priest, Colt in one hand. He wears his goggles and kimono, and under that - draping down over his naked arms, like some hideous mantle - his terrifying, half-completed suit of human skins. This is an exquisite moment for him - a ritual of supreme exaltation. He smiles at Clarice as, completely unaware, she moves beyond him, exposing her back. Very slowly and quietly he steps out behind her, taking his gun in both hands, aiming...
ຜູ້ທີ່ໄດ້ສຽບຕົວເອງຕໍ່ກໍາແພງ, ແຂນກະຈາຍຄືກັບປະໂລຫິດສູງສຸດ, ຄໍລຕ໌ໃນມືຫນຶ່ງ. ລາວໃສ່ແວ່ນຕາແລະກິໂມໂນຂອງລາວ, ແລະພາຍໃຕ້ນັ້ນ - ການປົກຫຸ້ມຫໍ່ລົງເທິງແຂນເປົ່າຂອງລາວ,
ຄືກັບກະເປົາທີ່ ຫນ້າ ຢ້ານກົວບາງຢ່າງ - ຊຸດຂອງຜິວຫນັງມະນຸດທີ່ຢ້ານກົນ, ເຄິ່ງສໍາເລັດແລ້ວ. ນີ້ແມ່ນຊ່ວງເວລາທີ່ສວຍງາມ ສໍາ ລັບລາວ - ພິທີການຍົກສູງສຸດ. ລາວມ່ວນຊື່ນກັບ
[CLOSE ON]
the Colt Python as - in SLOW MOTION - his thumbs cock the hammer, the SOUND registering as a LOUD METALLIC CLICK, and -
ຄໍລຕ໌ ໄປໂຕນເປັນ - ໃນການເຄື່ອນໄຫວຊ້າ - ນິ້ວມືຂອງລາວສັ່ນກະດານ
, ສຽງລົງທະບຽນເປັນການຄລິກໂລຫະທີ່ສູງ, ແລະ -
[CLARICE]
spins, still in SLOW MOTION, flame already leaping from her gun muzzle, as we see -
ຫມູນ ວຽນ, ຍັງຢູ່ໃນການເຄື່ອນໄຫວຊ້າໆ, ໄຟໄຫມ້ ກໍາ
ລັງໂດດຈາກປາກປືນຂອງນາງແລ້ວ, ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາເຫັນ -
[THE TWO FIGURES]
almost at point-black range, guns ROARING hugely, one FLASH from Mr. Gumb, and one two three four FLASHES from Clarice, overlapping his, and then, as the ECHOES crash deafeningly -
ເກືອບຢູ່ໄລຍະສີດໍາຈຸດ, ປືນຮ້ອງໄຫ້ຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ, Flash ຫນຶ່ງ ຈາກທ່ານ Gumb, ແລະຫນຶ່ງສອງສາມສີ່
Flash ຈາກ Clarice, overlap ຂອງລາວ, ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ, ໃນຂະນະທີ່ Echoes ຕົກລົງຫູຫນັງ -
[A DEATH'S-HEAD MOTH -]
perched on an infra-red bulb, overhead, its wings pumping slowly.
ນັ່ງຢູ່ເທິງແສງສະຫວ່າງອິນຟຣາຣ໌ດ໌,
ຢູ່ເທິງຫົວ, ກະຕ່າຂອງມັນປັ່ນປ່ວນຊ້າ.
[CLARICE]
dazed, her face bandaged - comes out of the house, walking protectively beside Catherine, who is wheeled on a gurney.
ໂຊກຮ້າຍ, ໃບຫນ້າຂອງນາງຖືກຜູກຜ້າ - ອອກຈາກເຮືອນ,
ຍ່າງດ້ວຍການປົກປ້ອງຢູ່ຂ້າງແຄຕຣິນ, ຜູ້ທີ່ຖືກຂັບຂີ່ໃສ່ກະຕ່າ.
[AN OHIO HIGHWAY PATROL CAR]
pulls up, stops, and Crawford climbs out of the back seat. He makes his way anxiously through the press of bodies, stopping when he sees Clarice.
ລາວຢຸດຂຶ້ນ, ຢຸດເຊົາ, ແລະ ຄຣາວຟອດຂຶ້ນອອກຈາກບ່ອນນັ່ງຫລັງ.
ລາວເດີນທາງດ້ວຍຄວາມກັງວົນຜ່ານການກົດດັນຂອງຮ່າງກາຍ, ຢືນເມື່ອລາວເຫັນຄລາຣີສ.
[THEY LOOK AT ONE ANOTHER]
for a long moment, Crawford choked with pride for her, with sorrow for her ordeal, with love, but unable to find any words. And then he does.
ເປັນເວລາດົນນານ, ຄຣາວຟອດຖືກບິດບິດດ້ວຍຄວາມພາກພູມໃຈ ສໍາ ລັບນາງ, ດ້ວຍຄວາມໂຊກຮ້າຍ ສໍາ
ລັບຄວາມທໍລະມານຂອງນາງ, ກັບຄວາມຮັກ, ແຕ່ບໍ່ສາມາດຊອກຫາ ຄໍາ ເວົ້າໃດໆໄດ້. ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນລາວເຮັດ.
[CRAWFORD]
Starling... your father sees you.
ສຕໍລິງ... ພໍ່ເຈົ້າເຫັນເຈົ້າ.
[DIRECTOR BURKE]
Congratulations! You are now officers of the Federal Bureau of Investigation...
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ!
ດຽວນີ້ເຈົ້າເປັນເຈົ້າຫນ້າທີ່ຂອງຫ້ອງການສືບສວນລັດຖະບານກາງ...
[CLARICE AND ARDELIA]
look at one another solemnly. Ardelia holds up both fists, in a power shake, and Clarice taps them with her own. She is radiantly beautiful in a navy dress and pearls, the thin scar on her cheek almost healed. Ardelia turns, waving towards the crowd, the Clarice's thoughts are elsewhere. She turns, searching among the dignitaries on the platform, till she locates
ເບິ່ງກັນແລະກັນຢ່າງເປັນທາງການ. ອາຣເດເລຍຖືມືທັງສອງມື, ໃນການສັ່ນສະເທືອນພະລັງງານ, ແລະຄລາຣີສສ໌ຕີພວກມັນດ້ວຍຂອງນາງເອງ. ນາງສວຍງາມຢ່າງສົດໃສໃນຊຸດເຮືອແລະເພັດ,
ກະດູກບາງໆໃນໃບຕານຂອງນາງເກືອບໄດ້ຮັບການປິ່ນປົວຫາຍດີ. ອາເຣເລຍຫັນໄປ, ລອຍໄປສູ່ຄົນຊົມເຊີຍ, ຄວາມຄິດຂອງຄລາຣິກສ໌ຢູ່ບ່ອນອື່ນ. ນາງຫັນມາ, ຊອກຫາໃນບັນດາຜູ້ມີກຽດຕິ
[CRAWFORD]
who smiles back at her with quiet pride, and offers a little salute.
ຜູ້ທີ່ມ່ວນຊື່ນກັບນາງດ້ວຍຄວາມພູມໃຈທີ່ງຽບສະຫງົບ
, ແລະສະ ເຫນີ ການອວຍພອນນ້ອຍໆ.
[CLARICE]
grins - more happy than we've ever seen her - then turns to wave towards the crowd with the others.
ຄວາມມ່ວນຊື່ນ - ມີຄວາມສຸກຫຼາຍກ່ວາທີ່ພວກເຮົາເຄີຍເຫັນນາງ
- ຫຼັງຈາກນັ້ນຫັນໄປຟື້ນຟູໄປສູ່ຄົນຊົມເຊີຍກັບຄົນອື່ນ.
[ARDELIA]
Agent Starling! Telephone!
ຕົວແທນສຕໍລິງ! ໂທລະສັບ!
[CLARICE]
Agent Mapp! Thank you!
ຕົວແທນແມບ! ຂອບໃຈ!
[RODEN]
Hel-lo, gorgeous! Let's get down.
ເຮລໂລ, ງາມ! ມາລົງ.
[PILCHER]
Just ignore him. He's not a Ph.D.
ພຽງແຕ່ບໍ່ສົນໃຈລາວ. ລາວບໍ່ແມ່ນ PhD.
[CLARICE]
Starling.
ສຕໍລິງ.
[DR. LECTER]
Well, Clarice, have the lambs stopped screaming...?
ດີ, ຄລາຣີສ, ແມວໄດ້ຢຸດການຮ້ອງໄຫ້ບໍ?
[ARDELIA]
who is just inside the rec room door, at the end of the hall, lost in conversation with Pilcher and Roden. Ardelia glances at her briefly but misunderstands, waves cheerfully back.
ຜູ້ທີ່ຢູ່ໃນປະຕູຫ້ອງ rekreation ພຽງແຕ່ພາຍໃນ, ໃນຕອນທ້າຍຂອງຫ້ອງປະຊຸມ, ຫາຍໄປໃນການສົນທະນາກັບ
Pilcher ແລະ Roden. Ardelia ເບິ່ງນາງສັ້ນໆແຕ່ບໍ່ເຂົ້າໃຈ, ວາວກັບຄືນໄປບ່ອນຢ່າງມ່ວນຊື່ນ.
[DR. LECTER]
Don't bother with a trace, I won't be on long enough.
ຢ່າກັງວົນກັບການຕິດຕາມ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ຢູ່ດົນພໍສົມຄວນ.
[CLARICE]
turns back, gripping the phone more tightly.
ກັບຄືນໄປບ່ອນ, ຈັບໂທລະສັບຢ່າງເຂັ້ມງວດກວ່າເກົ່າ.
[CLARICE]
Where are you, Dr. Lecter?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ, ດຣ ເລັກເຕີ?
[DR. LECTER]
Where I have a view, Clarice...
ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍມີທັດສະນະ, ຄລາຣີສ...
[MOVING DOWN]
we see a rolling lawn, a curving bay. Boats ride at anchor, lights shimmering...
ພວກເຮົາເຫັນຫຍ້າທີ່ລວດລ້ອມ, ບາທີ່ໂຄ້ງ.
ເຮືອຂີ່ຢູ່ແອນເກີ, ແສງສະຫວ່າງສົດໃສ...
[DR. LECTER]
Orion is looking splendid tonight, and Arcturus, the Herdsman, with his flock...
ໂອຣີອອນເບິ່ງສວຍງາມໃນຄືນນີ້, ແລະອາຣັກຕູຣັສ
, ຜູ້ລ້ຽງສັດ, ກັບກະສັດຂອງລາວ...
[DR. LECTER]
smiles into his mobile phone. He is stretched out on a lounger, on a tiled patio, languidly paring an orange with a penknife. His appearance is quite altered - a beard, glasses, lighter hair. He's has some cosmetic surgery, as well.
ລາວມ່ວນຊື່ນເຂົ້າໄປໃນໂທລະສັບມືຖືຂອງລາວ. ລາວນັ່ງຢູ່ເທິງໂຕະນັ່ງ, ຢູ່ເທິງເດີ່ນເຮືອນທີ່ຖືກເຮັດດ້ວຍກະຕ່າກະຕູ້ກະຕຸ້ນກະຕູ້ນັ້ນ
, ການຕັດແອຣັງຈ໌ດ້ວຍກະດານກະຕ່າຍກະຕຸກກະຕວງກະຕາດກະຕັນກະຕະນາກກະຕອງກະຕ່ານາງກະຕ້ນກະຕວນກະຕານະຕານາຕານານາທອນກະຕ້ານະຕ່ານະຕັນ
[DR. LECTER]
Your lambs are still for now, Clarice, but not forever... You'll have to earn it again and again, this blessed silence. Because it's the plight that drives you, and the plight will never end.
ແມວຂອງເຈົ້າຍັງຢູ່ ສໍາ ລັບເວລານີ້, ຄລາຣີສ, ແຕ່ບໍ່ແມ່ນຕະຫຼອດໄປ... ເຈົ້າຈະຕ້ອງໄດ້ຮັບມັນອີກເທື່ອຫນຶ່ງແລະອີກຄັ້ງ,
ຄວາມງຽບສະຫງົບທີ່ພອນສະຫວັນນີ້. ເພາະວ່າມັນເປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ຂັບເຄື່ອນເຈົ້າ, ແລະຄວາມຫຍໍ້ທໍ້ທາດຈະບໍ່ສິ້ນສຸດລົງເລີຍ.
[CLARICE]
Dr. Lecter -
ດຣ ເລັກເຕີ -
[DR. LECTER]
I have no plans to call on you, Clarice, the world being more interesting with you in it. Be sure you extend me the same courtesy.
ຂ້ອຍບໍ່ມີແຜນທີ່ຈະໂທຫາເຈົ້າ, ຄລາຣີສ, ໂລກມີຄວາມສົນໃຈຫຼາຍຂຶ້ນກັບເຈົ້າໃນມັນ
. ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຍືດຕໍ່ຂ້ອຍຄວາມກຽດຊັງດຽວກັນ.
[CLARICE]
You know I can't make that promise.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດສັນຍາໄດ້.
[DR. LECTER]
Goodbye, Clarice...  You looked - so very lovely today, in your blue suit.
ສະບາຍດີ, ຄລາຣີສ... ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າ -
ມື້ນີ້ສວຍງາມຫຼາຍ, ໃນຊຸດສີຟ້າຂອງທ່ານ.
[CLARICE]
Dr. Lecter... Dr. Lecter...!
ດຣເລັກເຕີ... ດຣ ເລັກເຕີ...!
[CUT BACK TO:]
EXT. THE MOONLIT PATIO
ອອກໄປ. ກະຕ່າແສງເດືອນ
[DR. LECTER]
Considers him for a genial moment, then raises the little pen-knife. His eyes are twinkling.
ພິຈາລະນາລາວເປັນຊົ່ວຄາວທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່,
ຫຼັງຈາກນັ້ນຍົກມີດຕັດກະທູ້ນ້ອຍໆ. ຕາຂອງລາວສົດໃສ.
[DR. LECTER]
Well, Dr. Chilton. Shall we begin?
ດີ, ດຣ Chilton. ພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນບໍ?